<xml>
	<fileDesc>
		<respStmt>
			<name>Вячеслав Иванов</name>
		</respStmt>
		<extent>1607</extent>
		<sourceDesc>
			<ref target="ссылка на источник в интернете">http://feb-web.ru/feb/mas/mas-abc/default.asp</ref>
			<p>This database was converted from the MAS Dictionary.</p>
		</sourceDesc>
	</fileDesc>
	<front>
		<head>
			<title> "Малый Академический Словарь, МАС" </title>
			<author> РАН, Инcтитут лингвистических исследований</author>
			<editor>А.П. Евгеньева</editor>
			<edition> 4-е издание, стереотипное </edition>
			<pubdate>1999</pubdate>
			<isbn>...</isbn>
			<iso>rus</iso>
			<language type="content">
				<idno type="iso639-3">rus</idno>
			</language>
		</head>
	</front>
		<body>
			<div>
				<superEntry>
					<entry>
						<form>
							<orth>А1</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нескл., ср. Название первой буквы русского алфавита.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>От а до зет; от а до я — от начала до конца; всё целиком.</text></def>
							</sense>
						
					</entry>
					
					<entry>
						<form>
							<orth>А3</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>частица.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. побудительная. Употребляется при повторном обращении к кому-л. для привлечения внимания.  Барышня, а барышня! Где вы тут? А. Островский, Бедная невеста. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. вопросительная. а) Употребляется как вопросительный отклик на обращение или при переспросе нерасслышанного. — Ридель! — повторил он громко. — Ридель! — А? Что таков? — проговорил я словно спросонья. Тургенев, Стук… стук… стук!  Вы представьте: в четверг я еду в деревню, вдруг свистят! Даже мне свистят, а? М. Горький, Враги. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					<entry>
						<form>
							<orth>А4</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>междом. Часто произносится удлиненно (а-а-а!) и в зависимости от интонации выражает различные эмоциональные состояния.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Выражает припоминание, догадку, удивление. — Кузина, помнишь Грандисона? — Как, Грандисон?.. а, Грандисон! Да, помню, помню. Где же он? Пушкин, Евгений Онегин. Потом ее как будто что озарило — да так, что она невольно шепнула: — А!.. Она вдруг догадалась, что Нежданов отвернулся от нее. Тургенев, Новь. — Подали оладьи — не ест! — А-аа!.. — удивился Костыль. — Не ест! Чехов, В овраге. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. При встрече с кем-л. выражает узнавание. — Это кто тут? — спросил он. — А, Тонька! С. Антонов, Знакомый. Василий из коридора постучал к нему. — Да, прошу, — отозвался хозяин и обернулся навстречу. — А-а, это ты! Садись. Игишев, Шахтеры. || Выражает удовольствие, радость (при виде кого-, чего-л.). — А, милый князь, нет приятнее гостя, — сказал Билибин, выходя навстречу князю Андрею. Л. Толстой, Война и мир. — А-а-а! Андрей Ильич! Наконец-то вы к нам пожаловали! Куприн, Молох. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Выражает досаду, негодование, угрозу, злорадство.  Вы струсили? Да? А-а-а-а! Нет, сударь, вы не виляйте! Чехов, Медведь. — А-а, братец мой, а ты как же думал, так это тебе и сойдет с рук? Серафимович, Заяц. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="4">
							<def>
								<text>4. Выражает решимость с оттенком досады. Иногда при ударе карт по столу вырывались выражения: — А! была не была, не с чего, так с бубен! Гоголь, Мертвые души. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="5">
							<def>
								<text>5. Выражает ужас, отчаяние, боль и т. п. — А! А!.. — закричала Наташа, с ужасом выкатывая глаза. Л. Толстой, Война и мир. — Ааа! что я сделал! — прокричал он . Л. Толстой, Анна Каренина. Со стоном грохнулся кто-то за дверью. — За что бьете?.. Злодеи!.. ааа-аа!! Вересаев, К жизни. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>А…</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Приставка, обозначающая отсутствие признака, свойства, выраженного основной частью слова, например: алогичный, анормальный, аморальность, анаэробы. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБАЖУР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Колпак, надеваемый на лампу для сосредоточения и отражения света, а также для защиты глаз от света. Большой шелковый абажур, низко опущенный над столом, погружал комнату в мягкий полумрак. В. Попов, Сталь и шлак.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБАЗ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Восточная мелкая серебряная монета (в старину распространенная на Кавказе). Первый встречный вызвался провести меня к городничему и потребовал за то с меня абаз. Пушкин, Путешествие в Арзрум.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБАЗИНСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к абазины. Абазинский язык.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБАЗИНЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-зин</case>
							<num>мн. (ед. абазин, -а, м.; абазинка, -и, мн. абазинки, -нок, -нкам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Народ, составляющий часть населения Карачаево-Черкесской и Адыгейской автономных областей, а также лица, относящиеся к этому народу.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБАК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>и АБАКА, -и, ж. Архит. Плита, составляющая верхнюю часть капители колонны.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АББАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Настоятель католического мужского монастыря. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Во Франции: католический священник. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АББАТИСА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Настоятельница католического женского монастыря.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АББАТСТВО</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Католический монастырь с принадлежащими ему владениями.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АББРЕВИАТУРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Сложносокращенное слово, например: исполком, универмаг, а также буквенное сокращение двух или нескольких слов, например: СССР, ЦК, вуз. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Условное сокращение слов в письме, например: и т. д. (и так далее), см. (смотрите). </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБЕРРАЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Опт., астр. Относящийся к аберрации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
						
					<entry>
						<form>
							<orth>АБЕРРАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Опт. Искажение или недостаточная отчетливость изображений, даваемых оптическими приборами. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Астр. Кажущееся смещение небесных светил, вызываемое движением Земли вокруг Солнца и вращением ее вокруг своей оси. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. перен. Книжн. Заблуждение, отклонение от истины. По странной аберрации вкуса у нас до самого недавнего времени очень немногие знали, что Шевченко — поэт гениальный. К. Чуковский, Высокое искусство. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБЗАЦ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Отступ вправо в начале первой строки какой-л. части текста; красная строка. Начать с абзаца. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Часть текста между двумя такими отступами. Прочитать пять абзацев. □ О методе и языке Бунина у нас ходят различные толки, но одно несомненно — это удивительно русский писатель, с великолепным умением найти то слово, которое заменяет целый абзац, целую страницу. Бондарев, Моим читателям. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБИССАЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Спец. Глубинный; глубоководный. Абиссальная зона океана. Абиссальные отложения.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБИССИНСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к абиссинцы, к Абиссиния.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБИССИНЦЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ев</case>
							<num>мн. (ед. абиссинец, -нца, м.; абиссинка, -и, мн. абиссинки, -нок, -нкам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устарелое название населения Эфиопии (Абиссинии).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБИТУРИЕНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Учащийся, оканчивающий среднюю школу; выпускник. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Тот, кто поступает в вуз. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБЛАКТИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сад. Действие по знач. глаг. аблактировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБЛАКТИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сад. Произвести (производить) прививку, сближая ветки без отделения прививаемой части от материнского растения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБЛАКТИРОВКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сад. Действие по знач. глаг. аблактировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБОНЕМЕНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Право пользования чем-л. в течение определенного срока, а также документ, удостоверяющий это право. Библиотечный абонемент. Концертный абонемент. Абонемент на цикл лекций. Абонемент в бассейн.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Сверх абонемента (шутл.) — сверх того, что ожидалось, предполагалось. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБОНЕМЕНТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к абонемент. Абонементный концерт.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБОНЕНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто имеет абонемент. Абонент телефонной сети.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБОНЕНТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к абонент. || Обслуживающий абонентов. Абонентный отдел.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБОНЕНТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к абонент. || Обслуживающая абонентов. Абонентская телефонная линия.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБОНИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Получить (получать) по абонементу; приобрести (приобретать) право пользования чем-л. в течение определенного срока. Абонировать ложу в театре.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБОНИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руюсь, -руешься</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Приобрести (приобретать) абонемент. Он обстоятельно расспросил хозяйку, где купить ему чаю, сахару, в какой кухмистерской обедать и где абонироваться на чтение книг. Гарин-Михайловский, Студенты.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБОРДАЖ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Старинный способ морского сражения — подход к неприятельскому кораблю вплотную и сцепление с ним для рукопашного боя.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Брать (взять) на абордаж — атаковать корабль (указанным образом). </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБОРДАЖНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к абордаж. Абордажный бой.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБОРИГЕНЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. абориген, -а, м.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Коренные жители страны, местности; автохтоны. Аборигены Австралии.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБОРТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Преждевременное прекращение беременности и изгнание плода, самопроизвольное или вызванное искусственным путем.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБОРТИВНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Мед. Приостанавливающий, резко изменяющий развитие какого-л. процесса, течение болезни. Абортивное лечение. Абортивные средства. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Биол. Недоразвившийся. Абортивные органы растений. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБРАЗИВНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к абразивы. Абразивные материалы. Абразивная промышленность. || Изготовленный из абразивов. Абразивный инструмент.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБРАЗИВЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. абразив, -а, м.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Вещества большой твердости, употребляемые для обработки поверхностей металлов, сплавов, стекла, драгоценных камней и т. д.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБРАКАДАБРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Бессмыслица, непонятный набор слов. — Ну, вы уж понесли какую-то абракадабру, — сказала Вера Никандровна. Федин, Необыкновенное лето.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБРЕК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>В период присоединения Кавказа к России — горец, ведший борьбу против царской администрации и русских войск (первоначально горец, порвавший связи с общиной). Казаки каждый час ожидали переправы и нападения абреков. Л. Толстой, Казаки.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБРИКОС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ов, м.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Южное плодовое дерево. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Плод этого дерева оранжевого цвета с крупной косточкой. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБРИКОСНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к абрикос. Абрикосная косточка.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБРИКОСОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к абрикос. Абрикосовое дерево. || Приготовленный из абрикосов. Абрикосовое варенье.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБРИКОТИН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Абрикосовый ликер.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБРИС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Контурный рисунок. — Мне --- сказали, что вы в два сеанса оканчиваете совершенно портрет, — произнесла дама, подходя к картине, — а у вас до сих пор еще только почти один абрис. Гоголь, Портрет (редакция «Арабесок»). || Очертания, контур. Он подымается, и голова его неподвижна. Я гляжу, но не могу разглядеть — вижу только темный абрис. Серафимович, Со зверями.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСЕНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Спиртной напиток, настоянный на полыни. Сменившись с вахты, мы сидим в своем кубрике за общим столом, пьем абсент, которым запаслись на берегу. Новиков-Прибой, Море зовет.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСЕНТЕИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>В буржуазных странах: уклонение от участия в выборах, вызываемое антидемократическим характером избирательного права, а также систематическое отсутствие на заседаниях членов коллегиальных органов.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСОЛЮТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>В идеалистической философии: вечная, неизменная первооснова всего существующего (дух, идея); в религии — божество. --- философский идеализм есть одностороннее, преувеличенное --- развитие (раздувание, распухание) одной из черточек, сторон, граней дознания в абсолют, оторванный от материи, от природы, обожествленный. Ленин, К вопросу о диалектике. || Нечто самодовлеющее, безотносительное, ничем не обусловленное. Никакого абсолюта из национальных движений Маркс не делает, зная, что полное освобождение всех национальностей сможет дать только победа рабочего класса. Ленин, О праве наций на самоопределение.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСОЛЮТИЗИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сделать (делать) безусловным, самодовлеющим, довести (доводить) до абсолюта. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСОЛЮТИЗИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm> -руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к абсолютизировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСОЛЮТИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Форма правления, при которой верховная власть целиком принадлежит одному лицу; самодержавие, неограниченная монархия. Что же значит ниспровержение абсолютизма? Это значит отказ царя от неограниченной власти; предоставление народу права выбирать своих представителей для издания законов, для надзора за действием чиновников, для надзора за собиранием и расходованием государственных средств. Ленин, Попятное направление в русской социал-демократии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСОЛЮТИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сторонник абсолютизма.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСОЛЮТИСТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к абсолютизм, к абсолютист, Абсолютистская форма власти.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСОЛЮТНО</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нареч. Совершенно, совсем. — Вы напрасно сердитесь, я абсолютно ни при чем. Панова, Спутники.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСОЛЮТНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по прил. абсолютный (в 1 знач.); безусловность. Абсолютность пространства и времени.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСОЛЮТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Безотносительный, взятый вне связи, вне сравнения с чем-л.; безусловный; противоп. относительный. Абсолютный прирост населения. □ Не существует абсолютных норм добра и зла. Все дело в том, к чему и как они применяются. Вересаев, Аполлон и Дионис. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Совершенный, полный. Абсолютный покой. □ Кругом царила абсолютная тишина. Ни малейшего движения в воздухе, ни единого облачка на небе. Арсеньев, В горах Сихотэ-Алиня. Ваш арест и все, что связано с ним, необходимо держать от всех в абсолютной тайне. Никулин, Мертвая зыбь. </text>
							</def>
						</sense>
							<re>
							<sense n="">
								<def><text>Абсолютное большинство — подавляющее большинство. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Абсолютная величина действительного числа (мат.) — само это число, взятое без знака плюс или минус. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Абсолютная истина (филос.) — истина, дающая полное, всестороннее знание объективной действительности. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Абсолютная монархия — неограниченная монархия, форма правления, при которой верховная власть целиком принадлежит одному лицу. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Абсолютный нуль (физ.) — наиболее низкая возможная температура (—273,16°С). </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Абсолютный слух — способность точно определить на слух любую ноту. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Абсолютный чемпион — спортсмен, получивший наибольшее количество очков в многоборье. </text></def>
							</sense>
							</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСОРБИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>Физ., хим. Поглотить (поглощать), всосать (всасывать). </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСОРБИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Поглотиться (поглощаться), всосаться (всасываться). </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. только несов. Страд. к абсорбировать. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСОРБЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Физ., хим. Относящийся к абсорбции.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСОРБЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Физ., хим. Поглощение, всасывание. Абсорбция света. Абсорбция звука. Абсорбция газа.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСТРАГИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. абстрагировать и абстрагироваться.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСТРАГИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp>сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мысленно отбросить (отбрасывать) несущественные свойства, связи предмета и выделить (выделять) его основные, общие свойства, связи и отношения, мыслить что-л. в отвлечении от несущественных признаков. Всякое сравнение уподобляет лишь одну сторону или лишь некоторые стороны сравниваемых предметов или понятий, абстрагируя временно и условно другие стороны. Ленин, О смешении политики с педагогикой.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСТРАГИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руюсь, -руешься</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. от чего. Мысленно отвлечься (отвлекаться) от тех или иных сторон, свойств или связей предметов и явлений с целью выделения существенных и закономерных их признаков. Только человек умеет абстрагироваться от восприятия, обобщать и образовывать понятия. Ю. Гагарин и В. И. Лебедев, Психология и космос. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. только несов. Страд. к абстрагировать. </text>
								</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСТРАКТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Отвлеченность. || О том, кто (или что) лишен (лишено) конкретных, индивидуальных признаков. Делают упрек Грибоедову в том, что будто Чацкий не облечен так художественно, как другие лица комедии, в плоть и кровь, что в нем мало жизненности. Иные даже говорят, что это не живой человек, а абстракт, идея, ходячая мораль комедии. И. Гончаров, «Мильон терзаний».</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСТРАКТНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. абстрактный; отвлеченность. Абстрактность мышления.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСТРАКТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Полученный путем абстракции (в 1 знач.); отвлеченный; противоп. конкретный. Абстрактное понятие. || Основанный на абстракции (в 1 знач.), пользующийся абстракцией. От живого созерцания к абстрактному мышлению и от него к практике — таков диалектический путь познания истины, познания объективной реальности. Ленин, Конспект книги Гегеля «Наука логики».</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Абстрактное искусство — то же, что абстракционизм. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСТРАКЦИОНИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Крайнее формалистическое течение в изобразительном искусстве 20 в., последователи которого изображают реальный мир как сочетание отвлеченных форм или цветовых пятен.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСТРАКЦИОНИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Последователь абстракционизма.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСТРАКЦИОНИСТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к абстракционизм, к абстракционист. Абстракционистская картина.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСТРАКЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Мысленное отвлечение от тех или иных сторон, свойств или связей предмета, явления с целью выделения существенных и закономерных признаков. Идея доступна только перешедшему через область абстракции (отвлечения). Абстракция не есть сама себе цель, но без нее невозможно конкретное понимание. Белинский, Полное собрание сочинений Д. И. Фонвизина. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Отвлеченное понятие, теоретическое обобщение. Абстракция материи, закона природы, абстракция стоимости и т. д., одним словом, все научные (правильные, серьезные, не вздорные) абстракции отражают природу глубже, вернее, полнее. Ленин, Конспект книги Гегеля «Наука логики». </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСУРД</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нелепость, бессмыслица. Довести до абсурда. □ На темы рассказов дяди Васи ходили между воспитанниками пародии, преувеличенные до абсурда. Куприн, На переломе.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСУРДНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. абсурдный; нелепость, бессмысленность.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСУРДНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
							 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нелепый, бессмысленный. Абсурдный вывод. Абсурдное мнение</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСЦЕСС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Ограниченное гнойное воспаление тканей; гнойник, нарыв.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБСЦИССА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мат. Одна из трех координат, определяющих положение точки в пространстве.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБУЛИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Болезненное ослабление или утрата воли; безволие.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБХАЗСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к абхазы, к Абхазия. Абхазский язык.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБХАЗЫ</orth>
						<inflection>
							<num>мн. (ед. абхаз, -а и абхазец, -зца, м.; абхазка, -и, мн. абхазки, -зок, -зкам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нация, коренное население Абхазской АССР, а также лица, относящиеся к этой нации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБЦУГ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>В карточной игре в банк: каждая пара карт при метании направо и налево. — На пятом абцуге я его даму — чик! Куприн, Поединок.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>С первого абцуга или по первому абцугу (устар.) — с самого начала, сразу же. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АБЫ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>союз. Обл. Лишь бы, только бы. — Он ласковый паренек, — вступилась Лукинична за будущего зятя. — Ась? Ласковый, гутаришь? Ну что ж, давай бог. Абы Наташке по душам был. Шолохов, Тихий Дон.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Абы как (прост.) — как-нибудь. — Пашут абы как. Гон пройдут, сядут курить. Шолохов, Поднятая целина. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНГАРД</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Часть войск (или флота), находящаяся впереди главных сил (при движении в сторону противника). Вожак показал брод, и авангард конницы, а вслед за ним и генерал со свитою стали переправляться. Л. Толстой, Набег. Когда забрезжил оранжевый морозный рассвет, авангард отряда вышел, наконец, на опушку. Б. Полевой, Последний день Матвея Кузьмина. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен. Передовая, ведущая часть класса, общества. Партия — это авангард класса, и задача ее вовсе не в том, чтобы отражать среднее состояние массы, а в том, чтобы вести массы за собой. Ленин, Чрезвычайный Всероссийский съезд Советов крестьянских депутатов. </text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>В авангарде — впереди, в первых рядах. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНГАРДИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Стремление какой-л. общественной группы к главенствующей роли в чем-л. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Общее название некоторых направлений в искусстве 20 в., для которых характерны разрыв с реализмом, поиски новых средств выражения и формы произведения. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНГАРДИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Последователь авангардизма.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНГАРДИСТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к авангардизм, к авангардист. Авангардистское искусство. Авангардистские течения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНГАРДНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к авангард (в 1 знач.). Стычки носили характер авангардных боев. Заставы, сбив передовые отряды немцев, сразу же отходили в лес. Вершигора, Люди с чистой совестью. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен. Передовой. Авангардная роль рабочего класса. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНЗАЛ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Небольшой зал, помещение перед главным залом. Глубина пустынной залы и соседний аванзал оставались во мраке. Игнатьев, Пятьдесят лет в строю.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНЛОЖА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Небольшое помещение перед входом в театральную ложу.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНПОРТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Внешняя, передняя часть порта, приспособленная для разгрузки и погрузки судов.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНПОСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>В некоторых армиях (в том числе в царской): передовой сторожевой пост, выставляемый с целью предупреждения внезапного нападения врага. Аванпосты в виде прерывистой цепи стрелков были выдвинуты по тракту к ручьевским садам. Федин, Города и годы.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Деньги, выдаваемые вперед в счет заработка или причитающихся кому-л. платежей. Выдать аванс. Получить аванс.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Делать авансы кому — 1) стараться расположить заранее в свою пользу; 2) поощрять кого-л. своим расположением к ухаживанию. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНСИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. авансировать и авансироваться. Авансирование колхозников.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНСИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Дать (давать), предоставить (предоставлять) аванс кому-л. Авансировать предприятие.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНСИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руюсь, -руешься</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Взять (брать), получить (получать) аванс. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. только несов. Страд. к авансировать. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНСОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аванс. Авансовый отчет.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНСОМ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нареч. Разг. Вперед, заранее, в счет будущего. Из опыта он знал: чем больше переоценивают вначале, авансом, тем глубже и острее разочарование после. Игишев, Шахтеры.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНСЦЕНА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Передняя, открытая часть сцены, несколько выдвинутая в зрительный зал. К слову сказать, в то время никому не разрешалось, кроме режиссера и автора, находиться на авансцене во время хода репетиций, как это часто практикуется теперь. Юрьев, Записки.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНТАЖ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. устар. Преимущество, выгода. Марья Николаевна в тот день принарядилась очень к своему «авантажу», как говаривали наши бабушки. Тургенев, Вешние воды. Я с восхищением смотрел на него, хотя он значительно изменился, и притом не в свой авантаж. Салтыков-Щедрин, Современная идиллия.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНТАЖНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
							
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. устар. Производящий благоприятное впечатление внешностью; привлекательный, видный. Она в самом деле была очень авантажна в новом своем наряде. Григорович, Столичные родственники.  превозносил до небес молодое поколение офицеров, говоря, что нынешние люди не в пример авантажнее прежних. Л. Толстой, Два гусара.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНТЮРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Рискованное, сомнительное предприятие, дело, начатое без учета реальных сил и условий, в расчете на случайный успех. Политическая авантюра. Военная авантюра. □ Когда-то Николай Павлович Игнатьев был гордостью семьи, а закончил он жизнь полунищим, разорившись на своих фантастических финансовых авантюрах. Игнатьев, Пятьдесят лет в строю. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Устар. Легкомысленный поступок (или ряд поступков), совершаемый ради получения удовольствия, развлечений; приключение, похождение. Любовные авантюры. □ Он попал в какую-то полутемную аллею, готовый на всякие авантюры, приличные его солидному возрасту. Станюкович, Василий Иванович. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНТЮРИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Поведение, деятельность кого-л., характеризующиеся рискованными, беспринципными поступками  ради достижения легкого успеха, выгоды; склонность к авантюрам (в 1 знач.). Политический авантюризм. Впасть в авантюризм.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНТЮРИН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мелкозернистая разновидность кварца, минерал, употребляемый для различных украшений и художественных изделий.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНТЮРИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Устар. Искатель приключений. Иногда он представлял себя известным путешественником ---. Он собирал экспедицию из отважных, закаленных в перенесении трудов и опасностей авантюристов. Куприн, Ночлег. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Тот, кто склонен к авантюризму; беспринципный делец. Он сам ужаснулся бы, увидев, в какую темную бездну годами влекли его низменные страсти политического авантюриста, никогда не думавшего о народе. Закруткин, Сотворение мира. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНТЮРИСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Основанный на авантюризме, свойственный авантюристу (во 2 знач.). Авантюристическая политика империализма.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНТЮРИСТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Женск. к авантюрист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНТЮРИСТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что авантюристический. Авантюристские планы империалистов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАНТЮРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 -рен, -рна, -рно. 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Являющийся авантюрой (в 1 знач.). Авантюрное предприятие. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Богатый приключениями; приключенческий. Авантюрный роман. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАРИЙКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Машина или бригада, предназначенная для предотвращения или устранения аварии. Скоро тридцать лет трудового стажа отметит шофер… Сколько раз приходилось вместе с ним ночью, в пургу или дождь ехать на аварийке исправлять повреждение в водопроводной сети. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАРИЙНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наличие аварий. Борьба с аварийностью.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАРИЙНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к авария. Аварийная обстановка. Аварийный сигнал. || Предназначенный для предотвращения или устранения аварии. Аварийная служба. Аварийная машина. □ При первых же признаках наступающей бури Беридзе сколотил аварийные бригады, и они кинулись навстречу урагану. Ажаев, Далеко от Москвы.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАРИЙЩИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Разг. Тот, кто несет аварийную службу, устраняет аварии. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Прост. Нерадивый работник, допускающий аварии. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАРИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Повреждение, выход из строя какого-л. механизма, машины, транспортного средства и т. п. во время действия, движения. — Нам очень не везет ---. Что ни рейс, то авария. Крымов, Танкер «Дербент». || перен. Разг. Неудача, неожиданное нарушение в ходе какого-л. дела. Кое-кто, свернув в сторону, проваливался. Выручали жерди и канаты, которые, по приказу Ковпака, припасли и разбросали по льду. Благодаря этому небольшие аварии кончались весело. Вершигора, Люди с чистой совестью.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАРСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аварцы. Аварский язык.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАРЦЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ев</case>
							<num>мн. (ед. аварец, -рца, м.; аварка, -и, мн. аварки, -рок, -ркам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Народ, составляющий часть населения Дагестанской АССР, а также лица, относящиеся к этому народу.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВАРЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. авар, -а, м.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тюркские племена, вторгшиеся в 6 в. в придунайские области, где образовали самостоятельное государство, просуществовавшее до конца 8 в.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВГИЕВ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
						</inflection>
						</form>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Авгиевы конюшни — 1) сильно загрязненное помещение; 2) крайне запущенные, находящиеся в беспорядке дела. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВГУР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. В древнем Риме: жрец, толковавший мнимую волю богов по крику и полету птиц. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Ирон. О том, кто обращает свои специальные знания в тайну, кто делает вид, что посвящен в особые тайны. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВГУСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Восьмой месяц календарного года.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВГУСТЕЙШИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ее</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Титул, прилагавшийся к именам нарицательным, когда ими обозначались члены императорской семьи. Известно, что Карамзин читал тогда в присутствии покойного государя и августейшей сестры его некоторые главы «Истории государства Российского». Пушкин, Российская Академия. — Пост уже поставлен в день Петра и Павла и наречен Петровским в память августейшего флотоводца. Задорнов, Капитан Невельской.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВГУСТОВСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к август. Августовский день. □ Была грустная августовская ночь, — грустная потому, что уже пахло осенью. Чехов, Дом с мезонином.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					<entry>
						<form>
							<orth>АВИА…</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Первая составная часть сложных слов, соответствующая по значению: 1) слову авиационный, например: авиабензин, авиабомба, авиадвигатель, авиазавод, авиамаяк, авиаотряд, авиаприборы, авиапромышленность, авиапулемет, авиапушка, авиасклад, авиатехник; 2) слову воздушный, например: авиадесант, авиаразведка, авиасвязь, авиаспорт, авиатранспорт.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАБАЗА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Аэродром со складами, ремонтными мастерскими и обслуживающими подразделениями для обеспечения действий авиации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАБИЛЕТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Билет на самолет или вертолет. Во многих городах агентства обслуживают пассажиров, начиная от приобретения авиабилета, приема багажа и кончая доставкой на специальных автобусах-экспрессах из города на аэродром и с аэродрома назначения — в город. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАГОРИЗОНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Авиационный прибор, показывающий положение самолета относительно горизонта.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАДЕСАНТНИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Боец воздушно-десантных войск. — А я в ту пору в авиадесантниках служил, мы в Рязани стояли. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАКОНСТРУКТОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Конструктор самолетов, авиационных двигателей.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАЛАЙНЕР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>О многоместном пассажирском самолете. Впервые начались полеты реактивных авиалайнеров на трассах, связывающих Оренбург с Москвой, Ташкентом, Горьким, Казанью. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАЛИНИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Постоянный маршрут транспортных самолетов между двумя или несколькими населенными пунктами.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАМОДЕЛИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Постройка и испытания моделей летательных аппаратов любителями авиаспорта.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАМОДЕЛИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто занимается авиамоделизмом.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАМОДЕЛЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Модель летательного аппарата.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАМОДЕЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к авиамодель. Авиамодельные соревнования.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАНОСЕЦ</orth>
						<inflection>
							<case>-сца</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Военный корабль, являющийся плавучей базой для боевых самолетов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАНОСНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к авианосец.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАПОДКОРМКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Внесение в почву дополнительного удобрения с самолета.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАПОЧТА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Перевозка почты воздушным путем. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Почтовые отправления, доставляемые на самолетах. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАСИГНАЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Предназначенный для подачи самолетам простейших сигналов. Авиасигнальный пост.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАСТРОЕНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Отрасль промышленности, производящая самолеты, приборы и оборудование для авиации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАТОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто занимается полетами, авиацией; летчик. Победоносцев смотрел на него  и, странно, не мог найти ничего необычного, неожиданного, из ряду вон выходящего в облике знаменитого авиатора. Саянов, Небо и земля.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАТОРСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к авиатор.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАТРАССА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Полоса земной поверхности, над которой проходит воздушная линия; маршрут регулярных полетов транспортных самолетов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к авиация. Авиационная промышленность. Авиационные приборы.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Теория и практика передвижения в околоземном воздушном пространстве на летательных аппаратах тяжелее воздуха. Развитие авиации. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Совокупность летательных аппаратов; воздушный флот. Гражданская авиация. Военная авиация. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИЗО</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нескл., ср. Фин. Извещение, уведомляющее об изменениях в состоянии взаимных расчетов, о переводе денег, посылке товара и пр.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВИТАМИНОЗ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Заболевание, вызываемое недостатком витаминов в пище.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВОКАДО</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нескл., ср. Вечнозеленое плодовое дерево сем. лавровых, со съедобными плодами.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВОСЬ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>частица. Разг. Может быть. — У меня голова болит; я вышла на воздух — авось пройдет. Тургенев, Фауст. Во всяком случае буду ожидать Вас в течение всего лета. Авось, надумаете и приедете! Чехов, Письмо И. Л. Леонтьеву (Щеглову), 3 мая 1888.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>На авось — в надежде на случайную удачу; наудачу. Дороги  нечего было искать: ее вовсе не было видно; следовало идти на авось: где лед держит пока ногу, туда и ступай. Григорович, Рыбаки. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВОСЬКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -сек, дат. -ськам, ж. Разг. Сетчатая сумка для продуктов, мелких предметов и т. п.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВОСЬ-ЛИБО</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>частица. Прост. То же, что авось.  Изволила забыться: Авось-либо теперь полегче будет. Мей, Царская невеста.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВРАЛ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Мор. Общая работа на судне, в которой участвует весь личный состав корабля. Аврал был кончен. Подвахтенных просвистали вниз. Станюкович, Беспокойный адмирал. Чтобы ускорить погрузку, объявлен аврал. Работает вся команда. Соколов-Микитов, «Георгий Седов» идет в море. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен. Разг. Выполняемая всем коллективом спешная работа, вызванная отсутствием планомерности в деле. Анфиса привыкла к авралам за эти годы. И не предстоящая работа пугала ее. Абрамов, Две зимы и три лета. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВРАЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аврал. Вода неслась с бешеной скоростью. Плотину спасли только новыми перемычками и насосами. Это была всеобщая авральная работа. Паустовский, Рождение моря.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВСТРАЛИЙСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к австралийцы, к Австралия. Австралийские языки. Австралийские писатели.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВСТРАЛИЙЦЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ев</case>
							<num>мн. (ед. австралиец, -лийца, м.; австралийка, -и, мн. австралийки, -лиек, -лийкам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Жители, уроженцы Австралии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВСТРИЙСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к австрийцы, к Австрия.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВСТРИЙЦЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ев</case>
							<num>мн. (ед. австриец, -рийца, м.; австрийка, -и, мн. австрийки, -риек, -рийкам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нация, основное население Австрии, а также лица, относящиеся к этой нации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					<entry>
						<form>
							<orth>АВТАРКИЯ и АВТАРКИЯ</orth>
							<inflection>
								<case>-и</case>
								<gender>ж.</gender>
							</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Экономическая политика империалистических  государств, направленная на обособление национального хозяйства страны.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТО</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нескл., ср. Разг. То же, что автомобиль.  Послать машину за доктором, и авто скорой помощи. Есть на фабрике такое авто? Живо! М. Горький, Сомов и другие. Далеко на шоссе, по направлению к курорту, обгоняя грузовики, мчится вишневой окраски авто. Федин, Похищение Европы.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					<entry>
						<form>
							<orth>АВТО…1</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Первая составная часть сложных слов, соответствующая по значению: 1) слову автомобильный, например: автогараж, автогонки, автодеталь, автоинспектор, автокамера, автоклуб, автопарк, автопокрышка, автоприцеп, автопробег, автопромышленность, авторалли, автослесарь, автошина; 2) слову автомобиль, например: автобензовоз, автобетономешалка, автозаправочный, автолесовоз, автосамосвал, автоцистерна.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТО…2</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text> Первая составная часть сложных слов, соответствующая по значению слову автоматический, например: автоподача, автосварка, автосцепка.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТО…3</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text> Первая составная часть сложных слов, соответствующая по значению словам: самоходный, самодвижущийся, например: автогрейдер, автодрезина.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТО…4</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text> Первая составная часть сложных слов, соответствующая по значению словам: свой, собственный или основе само…, например: автобиография, автогравюра.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
						


					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОБАЗА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Транспортное предприятие для организации перевозок на автомобилях, а также место стоянки и ремонта автомобилей.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОБИОГРАФИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к автобиография. || Связанный с жизнью автора; являющийся автобиографией. Автобиографическая повесть.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОБИОГРАФИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. автобиографичный. Автобиографичность повествования.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОБИОГРАФИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к автобиография; содержащий элементы автобиографии. Я уже говорил о том, что почти все вещи Куприна автобиографичны. Паустовский, Поток жизни.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОБИОГРАФИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Описание своей жизни. Пархоменко стал рассказывать секретарю свою жизнь, и секретарь уговорил его написать автобиографию. Пархоменко написал двадцать пять страниц о том, как он рос, воспитывался, учился и боролся. Вс. Иванов, Пархоменко.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОБЛОКИРОВКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Ж.-д. Система автоматической сигнализации для регулирования движения поездов. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Совокупность автоматических устройств, обеспечивающих предотвращение аварий или ошибок при работе машин, аппаратов, приборов. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОБЛОКИРОВОЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к автоблокировка. Автоблокировочное устройство.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОБУС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Многоместный автомобиль для перевозки пассажиров.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОБУСНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к автобус. Автобусное движение. Автобусный парк.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОВОКЗАЛ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Вокзал междугородного автобусного сообщения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОГЕН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. То же, что автогенная резка. Молодой парень резал автогеном ржавые танки. Песков, Шаги по росе. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. То же, что автогенная сварка. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОГЕННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
 						
						
							<sense n="">
								<def><text>Автогенная резка — то же, что газовая резка (см. газовый1). </text></def>
							</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Автогенная сварка — то же, что газовая сварка (см. газовый1). </text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОГРАВЮРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Гравюра, отпечатанная с доски, гравированной самим автором рисунка.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОГРАФ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Собственноручная надпись или подпись. Соколов, притащив огромный лист картона, уговорил присутствующих оставить свои автографы ---. Они долго и старательно расписывались тогда. Саянов, Небо и земля. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Собственноручный авторский рукописный текст. Автограф романа «Евгений Онегин». Собрание автографов. □ Всякая строчка великого писателя становится драгоценной для потомства. Мы с любопытством рассматриваем автографы, хотя бы они были не что иное, как отрывок из расходной тетради. Пушкин, Вольтер. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОГРЕЙДЕР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Самоходная землеройная машина (применяется в дорожном, мелиоративно-ирригационном и т. д. строительстве).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОГУЖЕВОЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к автомобильным и гужевым перевозкам, связанный с ними. Автогужевой транспорт.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОДЕЛО</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Круг знаний и навыков, связанных с вождением автомобиля, его ремонтом и т. п.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОДИСПЕТЧЕР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Автоматическая система, обеспечивающая управление на транспорте, на энергетическом и других предприятиях.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОДОРОГА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Автомобильная дорога. Только при строительстве участка автодороги Армавир—Отрадная таким образом удалось сохранить десятки гектаров пашни. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОДОРОЖНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к строительству и обслуживанию дорог для автомобилей. Автодорожное дело.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОДРЕЗИНА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Дрезина с двигателем внутреннего сгорания.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОДРОМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Место, специально оборудованное для испытания автомобилей, а также для автомобильных соревнований.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОЖИР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Летательный аппарат с безмоторным свободно вращающимся под напором набегающего воздуха винтом, служащим для создания подъемной силы, и вторым моторным винтом, толкающим автожир вперед.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОЗАВОД</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Завод, изготовляющий автомобили и их части.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОИНСПЕКТОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Инспектор, осуществляющий надзор за правильностью автомобильного движения. Машину похитил некто В. Лунев. --- Он сбил человека и пытался улизнуть от автоинспекторов. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОИНСПЕКЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Надзор за правильностью автомобильного движения, а также государственный орган, осуществляющий этот надзор.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОКАР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что автотележка.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОКЛАВ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Герметический сосуд или камера для проведения различных физико-химических процессов при нагреве и под давлением выше атмосферного, применяемый в химической, пищевой и т. д. промышленности, а также для стерилизации медицинских инструментов и т. п.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОКОЛОННА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Колонна автомашин, идущих друг за другом.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОКРАН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Подъемный кран на автомобильном ходу.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОКРАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Лицо с неограниченной верховной властью; самодержец.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОКРАТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Прил. к автократия.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОКРАТИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Форма правления, при которой одному лицу принадлежит неограниченная верховная власть; самодержавие, абсолютизм.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОЛ</orth>
						<inflection>
							<case>-а (-у)</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Смазочное масло для автомобильных, тракторных и т. п. двигателей, продукт переработки нефти.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОЛАВКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и, род. мн. -вок, дат. -вкам</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Разъездная лавка (ларек), оборудованная в автомобиле.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОЛИТОГРАФИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Литография с рисунка, выполненного на камне самим автором рисунка.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОЛЮБИТЕЛЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Водитель непрофессионал, имеющий удостоверение на право вождения машины.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМАГИСТРАЛЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Дорога для массового скоростного автомобильного движения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Самодействующее устройство (аппарат, машина, прибор), производящее работу по заданной программе без непосредственного участия человека. Телефон-автомат. || О человеке, действующем по выработанному шаблону, безучастно и механически совершающем что-л. Все первоначальное учение  сводилось к тому, чтобы в новобранцах заглушить самостоятельную мысль и превратить их в послушные и нерассуждающие автоматы. Новиков-Прибой, Капитан 1-го ранга. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Ручное автоматическое скорострельное оружие — пистолет-пулемет. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМАТИЗАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. автоматизировать; действие и состояние по знач. глаг. автоматизироваться. Автоматизация производства.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМАТИЗИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Применить (применять), внедрить (внедрять) автоматические приборы, приспособления, машины. Автоматизировать производственный процесс. Автоматизировать управление агрегата. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Сделать (делать) автоматическим (во 2 знач.). Автоматизировать движение. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМАТИЗИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Стать (становиться) автоматическим (во 2 знач.). </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. только несов. Страд. к автоматизировать. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМАТИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Механичность, бессознательность, непроизвольность (действий, движений). Все это он  выполнял уже много раз раньше, и у него выработался определенный автоматизм, позволяющий работать четко и безошибочно. Ю. Гагарин и В. И. Лебедев, Психология и космос.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМАТИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Отрасль науки и техники, разрабатывающая методы и средства автоматизации производственных процессов. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Совокупность устройств, приспособлений, действующих автоматически. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМАТИЧЕСКИ</orth>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>Нареч. к автоматический. Дороги он  почти не видел, руки действовали автоматически. Б. Полевой, Отец и дети.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМАТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Действующий без непосредственного участия человека; самодействующий. Автоматический тормоз. Автоматическая телефонная станция. </text>
							</def>
						</sense>

						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Машинальный, непроизвольный. Автоматическое движение. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМАТИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. автоматичный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМАТИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что автоматический (во 2 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМАТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к автомат (во 2 знач.). Поднялась беспорядочная стрельба. Разведчики ответили несколькими автоматными очередями. Казакевич, Звезда.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМАТЧИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Тот, кто обслуживает автомат (в 1 знач.). </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Боец, вооруженный автоматом (во 2 знач.). Автоматчики отстреливались из домов, из подворотен, из-за заборов. Симонов, От Черного до Баренцева моря. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМАТЧИЦА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Женск. к автоматчик (в 1 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМАШИНА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что автомобиль. На шоссейных дорогах под Москвой автомашины идут почти сплошной вереницей. Н. Н. Михайлов, Над картой Родины.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМАШИНИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Ж.-д. Автоматическое устройство, помогающее машинисту выполнять график движения с повышенной точностью.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМЕТРИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Научная дисциплина, изучающая теоретические основы проектирования автоматических измерительных и контрольных приборов и измерительных информационных систем.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМЕХАНИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Специалист по ремонту и техническому обслуживанию автомобилей. Я работал на телецентре автомехаником. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМОБИЛЕСТРОЕНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Отрасль промышленности, производящая автомобили.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМОБИЛИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Автомобильное дело; автомобильный спорт.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМОБИЛИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто занимается автомобилизмом; водитель автомобиля.  был из самых ранних автомобилистов в городе. Федин, Необыкновенное лето. По ледовой дороге через пролив автомобилисты перевезли уже много грузов. Ажаев, Далеко от Москвы.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМОБИЛИСТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Женск. к автомобилист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМОБИЛЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Самоходная машина с двигателем внутреннего сгорания для перевозки пассажиров и грузов по безрельсовым дорогам. Легковой автомобиль (пассажирский автомобиль с небольшим числом мест). Грузовой автомобиль.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМОБИЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к автомобиль. Автомобильная шина. Автомобильный транспорт. Автомобильный завод.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМОДЕЛИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Технический вид спорта, включающий создание моделей автомобилей и ходовые испытания их на специальных трассах. Секция автомоделизма на Курской областной станции юных техников — одна из самых молодых. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОМОТРИСА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Железнодорожный (пассажирский или служебный) вагон с собственным двигателем.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОНОМИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Право самостоятельно решать дела внутреннего законодательства и управления; самоуправление. Демократическое государство должно признавать автономию разных областей, особенно областей и округов с разным национальным составом населения. Ленин, К вопросу о национальной политике.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОНОМНО</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нареч. к автономный (во 2 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>


					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОНОМНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по прил. автономный (во 2 знач.). Эти корабли --- очень мореходны, обладают большой автономностью, что позволяет им действовать в океане, далеко от своих баз. Колышкин, В глубинах полярных морей.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОНОМНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 -мен, -мна, -мно. 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Пользующийся, обладающий автономией. Автономная республика. Автономная область. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Существующий или действующий независимо по отношению к кому-, чему-л.; самостоятельный. Автономные отсеки космического корабля. □ Отряд Григорьева являлся как бы некоторой автономной и привилегированной единицей среди прочих частей гарнизона. Катаев, Записки о гражданской войне. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОПИЛОТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устройство для автоматического управления летательным аппаратом.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОПОГРУЗЧИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Самоходная машина для погрузки, разгрузки и перемещения грузов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОПОЕЗД</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<num>мн.</num>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Автомобиль или тягач с одним или несколькими прицепами.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОПОИЛКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -лок, дат. -лкам, ж. Специальное устройство для поения скота с автоматической подачей воды.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОПОРТРЕТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Портрет художника, скульптора, выполненный им самим.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Создатель литературного или иного художественного произведения, научного труда, проекта, изобретения и т. п. Автор повести. Автор симфонии. Автор проекта.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОРЕМОНТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к ремонту автомобилей, предназначенный для него. Авторемонтные мастерские.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОРЕФЕРАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Краткое изложение научной работы, сделанное самим автором. Автореферат диссертации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОРИЗОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-зую, -зуешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Официально одобрить (одобрять) перевод, копию, репродукцию и т. п. своего произведения. Авторизованный перевод. Авторизованная копия картины.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОРИЗОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-зуется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к авторизовать.</text>
							</def>
						</sense> 
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОРИТАРНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Свойство по знач. прил. авторитарный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОРИТАРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн.</text>
							</def>
							<def>
								<text>1. Основанный на беспрекословном подчинении власти, авторитету. Авторитарная форма правления. Авторитарный строй. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Стремящийся утвердить свой авторитет. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОРИТЕТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Общепризнанное значение, влияние. Пользоваться авторитетом. □ Петренко любил удивить командиров рот и бойцов своей выносливостью и постоянной бдительностью, полагая, вполне резонно, что эти качества укрепляют авторитет командира в глазах подчиненных. Овечкин, С фронтовым приветом. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Лицо, пользующееся признанием, влиянием. — Нигилист, это человек, который не склоняется ни перед какими авторитетами, который не принимает ни одного принципа на веру, каким бы уважением ни был окружен этот принцип. Тургенев, Отцы и дети. Центром дома был папа. Он являлся для всех высшим авторитетом, для нас — высшим судьею и карателем. Вересаев, В юные годы. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОРИТЕТНО</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нареч. к авторитетный (во 2 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>


					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОРИТЕТНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. авторитетный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОРИТЕТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
  
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Пользующийся авторитетом. Авторитетный ученый. || Заслуживающий безусловного доверия. Авторитетный журнал. Авторитетное мнение. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Не допускающий возражений, властный (о тоне, жесте, виде и т. п.). , раздраженный авторитетным тоном старшины, вдруг начал возражать ему. Л. Толстой, Воскресение. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОРСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к автор. Авторские поправки. Авторский гонорар.</text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Авторское право — совокупность юридических норм, регулирующих правовое положение авторов. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Авторское свидетельство — документ, удостоверяющий право автора на изобретение.</text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОРСТВО</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Принадлежность произведения автору. Из каких-то побуждений, теперь забытых мною, я ревниво скрывал свое авторство даже от людей очень близких мне. М. Горький, В. Г. Короленко.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОРУЧКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -чек, дат. -чкам, ж. Ручка для письма, в которой чернила автоматически подаются к перу.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОСЕРВИС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Техническое обслуживание автомобилей. Пока предприняты шаги по организации технического обслуживания автомобилей. Но понятие автосервиса гораздо шире. Водитель, отправившийся в дальний рейс, не должен заботиться в пути о том, где ему переночевать, поесть, купить свежую газету. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОСТАНЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Автобусная станция. — Проводил он меня на автостанцию, один автобус ушел, другой, а мы все стоим. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОСТОП</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Ж.-д. Устройство для автоматической остановки поезда.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОСТРАДА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что автомагистраль.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОСЦЕПКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -пок, дат. -пкам, ж. Ж.-д. Устройство для автоматической сцепки вагонов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОТЕЛЕЖКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -жек, дат. -жкам, ж. Самоходная тележка для перевозки грузов на небольшие расстояния (на заводах, складах, вокзалах и т. п.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОТЕХОБСЛУЖИВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Техническое обслуживание автомобилей. Нужна, очевидно, единая система автосервиса в виде всесоюзного промышленного объединения автотехобслуживания. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОТИПИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Полигр.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Фотомеханический способ воспроизведения полутоновых изображений (картин, фотографий и т. п.). Трехцветная автотипия. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Оттиск, изготовленный этим способом. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОТОРМОЗ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Ж.-д. Тормоз, автоматически вступающий в действие при разрыве поезда.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОТРАКТОРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к производству автомобилей и тракторов. Автотракторная промышленность.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОТРАНСПОРТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Автомобильный транспорт.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОТРАНСПОРТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к автотранспорт. Автотранспортное предприятие.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОТРАССА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Автомобильная дорога.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОТУРИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Туристские путешествия на автомобилях.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОТУРИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто занимается автотуризмом.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОТЯГАЧ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Автомобиль для буксировки прицепов и полуприцепов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОФУРГОН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Грузовой автомобиль с крытым кузовом типа фургона.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОХТОНЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. автохтон, -а, м.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Коренное, первоначальное население страны; аборигены.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АВТОЭКСПРЕСС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Автобус, движущийся по маршруту с повышенной скоростью и сокращенным до минимума количеством остановок или без них. К этому сезонному переселению отпускного народа уже деятельно готовятся Аэрофлот, железнодорожники, лайнеры всех видов и автоэкспрессы. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГА1</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>междом. Выражает злорадство, торжество, замешательство и т. п. Теперь ты наш: ага, дрожишь! Пушкин, Руслан и Людмила.  Ага! Вы здесь, воин. М. Горький, Дети солнца.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГА2</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>частица. Прост. Употребляется для выражения согласия, подтверждения; соответствует по значению словам: да, хорошо, так. — Здорово мой отец говорит, а, Пашка? — спросил Ваня. — Ага, — согласился Павлик. Федин, Необыкновенное лето.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГАВА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Травянистое тропическое растение с жесткими крупными листьями,  которые используются для получения волокна.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГАР-АГАР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Студенистое вещество, получаемое из морских водорослей и применяемое в лабораторной практике и в кондитерском производстве.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГАРОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к агар-агар.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Твердый минерал, состоящий из слоев различной окраски, полудрагоценный камень, применяемый для украшений и мелких изделий.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГАТОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к агат. || Сделанный из агата. Агатовая ваза.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Агатовые глаза — черные блестящие глаза (по смешению с гагатовый). Пел он  страстным голосом, блестя на испуганную и счастливую Наташу своими агатовыми черными глазами. Л. Толстой, Война и мир. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГГЛЮТИНАТИВНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Биол. Прил. к агглютинация (в 1 знач.). Агглютинативная способность кровяной сыворотки. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Лингв. Характеризующийся агглютинацией (во 2 знач.). Агглютинативные языки. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГГЛЮТИНАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Биол. Склеивание в комочки и выпадение в осадок частиц (например, красных и белых кровяных телец, бактерий и пр.), взвешенных в жидкости. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Лингв. Явление, характеризующее грамматический строй целого ряда языков (тюркских, монгольских, финно-угорских и др.) и заключающееся в том, что грамматические отношения (падеж, число и т. д.) обозначаются посредством специальных приставок или частиц (каждая из которых имеет самостоятельное и постоянное значение), присоединяемых к корню или к неизменяемой основе слова. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГЕНТ1</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Представитель организации, учреждения и т. п., выполняющий служебные, деловые поручения. Агент по снабжению. Страховой агент. □ Год от году Маньчжурия и Корея наводнялись войсками, купцами, промышленниками и агентами разных фирм. Марков, Строговы. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Лицо, являющееся ставленником кого-л., служащее чьим-л. интересам. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Секретный сотрудник разведки какого-л. государства; шпион. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГЕНТ2</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Действующая причина, вызывающая те или иные явления (в природе, в организме человека и т. п.). Горы с левой стороны долины состоят из базальтовой лавы, которая в обнажениях, под влиянием атмосферных агентов, принимает красно-бурую окраску. Арсеньев, По Уссурийской тайге.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГЕНТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к агент1 (в 1 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГЕНТСТВО</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Местное отделение какого-л. центрального учреждения или предприятия, а также название некоторых учреждений информационного, посреднического характера. Банковское агентство. Телеграфное агентство. Агентство печати.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГЕНТУРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Разведывательная служба, организуемая с целью сбора секретных сведений и проведения подрывной работы. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. собир. Агенты (см. агент1 в 3 знач.). — Нет контрразведки сильнее и активнее нашей, однако мы твердо знаем, что их агентура к нам просачивается и работает на них. Герман, Операция «С Новым годом!» </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГЕНТУРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к агентура (в 1 знач.). Агентурные сведения. Агентурная разведка. □ Зимой мы готовились к весне, устанавливали новые агентурные связи. Нилин, Жестокость.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГИОГРАФИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Вид христианской литературы, содержащий жизнеописания «святых».</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АГИТ…</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Первая составная часть сложных слов, соответствующая по значению слову агитационный, например: агитбригада, агитколлектив, агитпункт.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>


					<entry>
						<form>
							<orth>АГИТАТОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто ведет агитацию (в 1 знач.). Посланы были в разные концы по кишлакам агитаторы, они звали киргизов вступать добровольцами в первую кавалерийскую бригаду. Фурманов, Мятеж.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГИТАТОРСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к агитатор.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГИТАЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к агитации (в 1 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГИТАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Устная и печатная деятельность, имеющая целью политическое воздействие на широкие народные массы. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Разг. Действие по глаг. агитировать (во 2 знач.). </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГИТИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Заниматься агитацией (в 1 знач.). Девушка несколько недель агитировала среди рабочих в городе. М. Горький, Солдаты. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
								<gramGrp>
									<transit>(сов. сагитировать) перех.</transit>
								</gramGrp>
							<def>
								<text>2. Разг. Убеждать в чем-л., склонять к чему-л. — Думайте, хлопцы, сами, агитировать вас нечего, достаточно на эту тему наговорились. Игишев, Шахтеры. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГИТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Разг. Литературное, живописное и т. п. произведение, преследующее лишь агитационные цели без учета художественной стороны.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГИТМАССОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к агитационной, общественно-политической работе среди широких масс.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГИТПОЕЗД</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<num>мн.</num>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Специально оборудованный железнодорожный состав, используемый в качестве подвижного агитпункта.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГИТПОХОД</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Поход агитколлектива, совершаемый на лыжах, пешком и т. п. с целью проведения агитационной работы среди населения. Только во время первого этапа Всесоюзного агитпохода студенческой молодежи --- в стране активно действовало четыре с половиной тысячи агитбригад. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГИТПРОП</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сокращенное название отделов агитации и пропаганды при ЦК и местных комитетах ВКП(б), употреблявшееся до 1934 г.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГИТПУНКТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Агитационный пункт (местное учреждение, проводящее массовополитическую работу среди населения).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГЛИЦКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Английский.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АГЛО…</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Первая составная часть сложных слов, соответствующая по значению слову агломерационный, например: агломашина, аглопроизводство, аглофабрика, аглоцех.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>


					<entry>
						<form>
							<orth>АГЛОМЕРАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Геол. Рыхлое скопление обломков горных пород. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Тех. Спеченная в куски мелкая или пылевидная руда. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГЛОМЕРАЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тех. Относящийся к агломерации. || Предназначенный, служащий для агломерации. Агломерационная машина.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГЛОМЕРАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тех. Получение крупных кусков из рыхлых мелких руд, пылевидных материалов путем спекания.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГНЕЦ</orth>
						<inflection>
							<case>-нца</case> 
							<gender>м.</gender> 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. устар. Ягненок. || О кротком, послушном человеке. Прикинуться агнцем.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГНОСТИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Последователь агностицизма.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГНОСТИЦИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Идеалистическое философское учение, отрицающее возможность познания объективного мира и его закономерностей.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГНОСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к агностицизм, к агностик.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГОНИЗИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
 							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Быть в состоянии агонии. Я поспешил к Мавре. Она агонизировала, грудь тяжело и неровно вздымалась. Вересаев, Об одном доме.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГОНИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что агонизировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГОНИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Предсмертное состояние организма. Больной уже сказал свои последние бессвязные слова, и, закинув голову, хрипел в агонии. Гаршин, Ночь.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРАМАНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Плетеная или стеклярусная тесьма для украшения и обшивки платьев, занавесей и т. п.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРАРИЙ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Крупный землевладелец; помещик.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРАРНИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Специалист по аграрному вопросу.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРАРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Относящийся к землевладению, к землепользованию; земельный. Аграрная реформа. Аграрный вопрос. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Характеризующийся преобладанием сельскохозяйственного производства. Аграрная страна. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРАФ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Нарядная пряжка или застежка.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРЕГАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Несколько разнотипных машин, устройств, соединенных в одно целое для производства общей работы. Гриша стал полновластным хозяином агрегата. Помощник комбайнера, тракторист и девушки, работающие на копнителе, подчинялись ему. С. Антонов, Поддубенские частушки. || Соединение деталей в сложных машинах, приспособленное для выполнения определенной операции. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Минер. Совокупность отдельных минералов, составляющих горную породу. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРЕГАТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к агрегат.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Агрегатное состояние вещества (физ.) — одно из физических состояний вещества (твердое, жидкое, газообразное). </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРЕМАН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Дипл. Согласие правительства одного государства принять какое-л. лицо, предложенное другим государством в качестве дипломатического представителя последнего.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРЕССИВНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. агрессивный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРЕССИВНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
							 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к агрессия. Агрессивная политика империалистов. Агрессивный блок. || Враждебный, наступательный. Агрессивный тон.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРЕССИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нападение одного государства на другое с целью захвата территории, уничтожения или ограничения его независимости и насильственного подчинения его населения захватчику.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРЕССОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто осуществляет агрессию, нападающая сторона; захватчик.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АГРО…</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Первая составная часть сложных слов, соответствующая по значению слову  агрономический, например: агроминимум, агропропаганда, агропункт, агроучеба.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРОБИОЛОГИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к агробиология. Агробиологическая наука.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРОБИОЛОГИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наука об общих биологических закономерностях, действующих в земледелии, растениеводстве и животноводстве, и их использовании в практике сельскохозяйственного производства.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРОКОМПЛЕКС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Крупное сельскохозяйственное предприятие на промышленной основе в СССР. На юге Якутии рядом со станцией Беркакит --- начато строительство специализированного агрокомплекса. . </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Комплекс агрономических мероприятий, необходимых для получения высоких урожаев. Как видим, потенциальные возможности подсолнечника в нашей области велики. Но они могут быть реализованы только в том случае, если будут соблюдаться весь агрокомплекс и рекомендации ученых. . </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРОКУЛЬТУРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Совокупность приемов, мероприятий, направленных на улучшение техники полеводства, культуры земледелия.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРОКУЛЬТУРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к агрокультура. Агрокультурные мероприятия.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРОЛЕСОМЕЛИОРАТИВНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к агролесомелиорация. Агролесомелиоративные мероприятия.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРОЛЕСОМЕЛИОРАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Система лесоводческих мероприятий по улучшению климатических и почвенных условий для получения высоких устойчивых урожаев.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРОНОМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Специалист по агрономии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРОНОМИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к агрономия; сельскохозяйственный. Агрономическая наука. Агрономические достижения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРОНОМИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наука о законах полеводства, а также совокупность знаний о всех отраслях сельского хозяйства.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРОНОМША</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прост. Женск. к агроном.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРОПРОМЫШЛЕННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Аграрно-промышленный. Предприятие агропромышленного типа. Агропромышленный комплекс.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРОТЕХНИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Специалист по агротехнике.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРОТЕХНИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Система приемов возделывания сельскохозяйственных культур.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРОТЕХНИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к агротехника. Агротехнические мероприятия. Агротехнические приемы.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРОФИЗИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наука о применении в сельском хозяйстве физических методов воздействия на почвы и сельскохозяйственные растения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРОХИМИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к агрохимия. Агрохимическая лаборатория.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГРОХИМИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наука о питании растений, применении удобрений и химических средств защиты растений с целью получения высоких устойчивых урожаев.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГУ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>междом. Употребляется при обращении к грудному ребенку с целью привлечь его внимание, успокоить и т. п. Сначала тот  было разревелся, но словами: «Агу, агу, душенька» и прищелкиваньем пальцев --- Чичикову удалось его переманить к себе на руки. Гоголь Мертвые души.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГУКАТЬ</orth>
						<gramGrp>
 							<paradigm>-аю, -аешь</paradigm>
 							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Произносить „агу“ (о ребенке, начинающем произносить звуки). Шура агукала, разинув рот, --- и таращила на кусты удивительно жизнерадостные и глупые глаза. Вересаев, Ребята. || Забавлять, занимать ребенка, произнося „агу“.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГУЛЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. агул, -а и агулец, -льца, м.; агулка, -и, мн. агулки, -лок, -лкам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Народ (близкий к лезгинам), составляющий часть населения Дагестанской АССР, а также лица, относящиеся к этому народу.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АГУЛЬСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к агулы. Агульский язык.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АД</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>предл. об аде, в аду, м. Во многих религиях: место, где души умерших «грешников» подвергаются вечным мукам.  в душе. Писемский, Тысяча душ. Ах, это писательское ремесло! Это не только мука, но целый душевный ад. Салтыков-Щедрин, Мелочи жизни.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Исчадие ада — о том, кто является воплощением самых отрицательных качеств и свойств (злобы, жестокости, коварства и т. п.). </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АДАЖИО</orth>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. нареч. Медленно, протяжно (о темпе исполнения музыкальных произведений). </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. нескл., ср. Музыкальное произведение или часть его в медленном темпе. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДАМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
 						
						
							<sense n="">
								<def><text>От Адама; с Адама (шутл. или ирон.) — с предыстории чего-л., издалека (начинать сообщение, изложение и т. д.). </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДАМОВ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
						</inflection>
						</form>
						<symbol>◊</symbol>
						
							<sense n="">
								<def><text>Адамово яблоко — то же, что кадык. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДАМСИТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Отравляющее вещество раздражающего (чихательного) действия.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДАПТАЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Биол. Относящийся к адаптации (в 1 знач.). Адаптационная способность. Адаптационные свойства человека. Адаптационный период у акванавтов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДАПТАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Биол. Приспособление организмов, органов чувств к окружающим условиям. Адаптация глаза. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Пед. Приспособление (облегчение) текста для начинающих изучать иностранные языки. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДАПТЕР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. То же, что звукосниматель.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДАПТИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Пед. Приспособить (приспособлять), облегчить (облегчать) текст для начинающих изучать иностранные языки. Адаптированный текст. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДАПТИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Приспособиться (приспосабливаться) к новым или изменившимся условиям. Субботин выключил нормальное освещение — надо было адаптироваться. Герман, Дорогой мой человек. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. только несов. Страд. к адаптировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДВОКАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Юрист, защищающий обвиняемого на суде, ведущий чье-л. дело в суде, дающий советы по правовым вопросам; защитник. Суд, по-видимому, уже знал решение большинства из нас отказаться от всякой защиты как личной, так и через адвокатов. Морозов, Повести моей жизни. || О том, кто заступается за кого-л. — Хотел бы я иметь такого верного адвоката, как вы, Вера Алексеевна. Никому бы меня в обиду не дали, — говорил Никитин. Степанов, Порт-Артур. Лена часто заступалась за брата, и отец называл ее адвокатом. Саянов, Небо и земля.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДВОКАТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к адвокат. Адвокатская деятельность.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДВОКАТСТВО</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Деятельность адвоката.  Вот я и взялся за ум: принялся за адвокатство, стал купцам слезные прошения писать. А. Островский, Доходное место.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДВОКАТУРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Деятельность адвоката. Заниматься адвокатурой. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. собир. Адвокаты. Защищала нас группа присяжных поверенных из московской адвокатуры. Караваев, В дооктябрьские годы. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДЕКВАТНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Свойство по знач. прил. адекватный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДЕКВАТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Вполне соответствующий, совпадающий. Адекватные понятия.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДЕНОВИРУСНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к аденовирусам (см.). Аденовирусная инфекция возникает в течение круглого года (но чаще в холодное время). .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДЕНОВИРУСЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. аденовирус, -а, м.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Вирусы, поражающие лимфатические железы и вызывающие разнообразные заболевания человека. Аденовирусы вызывают заболевание, в некоторых отношениях сходное с гриппом. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДЕНОИДЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. аденоид, -а, м.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Опухолевидное разрастание лимфатических образований носоглотки, гл. образом глоточной миндалины.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДЕПТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Ревностный приверженец, последователь какого-л. учения.  с подозрением обратила внимание на русских мартинистов, которых считала проповедниками безначалия и адептами энциклопедистов. Пушкин, Александр Радищев.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДЖАРСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аджарцы.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДЖАРЦЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ев</case>
							<num>мн. (ед. аджарец, -рца, м.; аджарка, -и, мн. аджарки, -рок, -ркам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Этническая группа грузин, живущих в Аджарской АССР, а также лица, относящиеся к этой группе.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДМИНИСТРАТИВНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к администрация. Административная должность. Административное взыскание. В административном порядке (распоряжением органов исполнительной власти).</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Административный восторг см. восторг. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДМИНИСТРАТОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Должностное лицо, управляющее чем-л. Один служит отлично, пользуется почетом, известностью, как хороший администратор; другой обзавелся семьей. И. Гончаров, Обыкновенная история. || Ответственный распорядитель. Администратором поездки был П. Д. Ленский. Он всегда возил на гастроли В. А. Мичурину и В. Н. Давыдова. Юрьев, Записки.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДМИНИСТРАТОРСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к администратор. Администраторские способности.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДМИНИСТРАТОРША</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прост. Женск. к администратор.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДМИНИСТРАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Руководящий орган учреждения, предприятия, организации. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. собир. Должностные лица, ведающие управлением учреждения, предприятия. Администрация фабрики. || Ответственные распорядители. Администрация выставки. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДМИНИСТРИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. администрировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДМИНИСТРИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
 							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Управлять бюрократически, посредством приказов и распоряжений вместо конкретного руководства. — Вместо того чтобы администрировать, ты бы хоть раз побывал у нас в «Трибуне» , помог работать. Авдеев, Новый корректор. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДМИРАЛ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Воинское звание высшего командного состава военно-морского флота, а также лицо, носящее это звание.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДМИРАЛТЕЙСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к адмиралтейство.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДМИРАЛТЕЙСТВО</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>ср.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Устар. Место постройки, вооружения и ремонта кораблей. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. В дореволюционной России и Великобритании: орган управления флотом, морское ведомство. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДМИРАЛЬСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к адмирал. Адмиральское звание. Адмиральский корабль.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Адмиральский час (устар. шутл.) — полдень, время завтрака или раннего обеда. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДМИРАЛЬША</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Жена адмирала.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДОВ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к ад. Отдуваясь,  сказал: — Ну и жарища! Прямо адово пекло. Шолохов, Они сражались за Родину. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. То же, что адский (в 4 знач.). — Чертов климат; зимой — собачий холод, летом — адова жарища. Раковский, Адмирал Ушаков. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. То же, что адский (в 4 знач.). Если бы не было молодежи, то нам и жить было бы незачем. Скука была бы адовая. Паустовский, Старик в потертой шинели.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДРЕНАЛИН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Гормон надпочечников.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДРЕС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<num>мн.</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>адреса, м.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Обозначение, указание местожительства, местонахождения кого-, чего-л. Попросить адрес. Дать свой адрес. □ — Я справлялся в адресном столе, но там еще не было вашего адреса. Гаршин, Надежда Николаевна. — Пишите мне по домашнему адресу. С. Антонов, Лена. — Мама сказала, что ты у тетки. Адреса он  не спросил. Катерли, Бронзовая прялка. || Надпись на почтовом отправлении (конверте, посылке и т. п.), указывающая место назначения и получателя. Наше первое письмо, отправленное с коротким адресом — «Сорренто, Максиму Горькому», к нашему удивлению, было получено им. Макаренко, Педагогическая поэма. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Письменное приветствие, обращение к кому-л. в ознаменование какого-л. события. Адрес, с которым студенты обратились к больному поэту , был написан умно, тепло и хорошо. Короленко, История моего современника. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Тех. Код, определяющий местоположение информации в электронной вычислительной машине. </text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>В адрес кого-чего — на имя кого-, чего-л., кому-, чему-л. В адрес советской делегации поступали сотни взволнованных писем. Полторацкий, В борьбе за мир. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Не по адресу — не туда, куда следует; не к тому, к кому следует. — Вы обращаетесь не по адресу, — сказал Лубенцов сухо. — Я не решаю этого вопроса. Казакевич, Дом на площади.</text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>По адресу чьему — в отношении кого-л. — Прошу без намеков по моему адресу, — обидчиво прервал Жмакин. Куприн, Болото.</text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Пройтись (или проехаться, прокатиться) по адресу чьему — отозваться нелестно, плохо о ком-, чем-л. или подшутить, подсмеяться над кем-, чем-л.</text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДРЕСАНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто адресует кому-л. письмо, телеграмму и т. п.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДРЕСАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кому адресовано письмо, телеграмма и т. п.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДРЕСНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к адрес. Адресная книга (книга, содержащая адреса учреждений и отдельных лиц).</text>
							</def>
						</sense>
						
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Адресный стол или адресное бюро — учреждение, регистрирующее живущих в данном городе лиц и выдающее справки об их местожительстве. </text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДРЕСОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-сую, -суешь</paradigm> 
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Направить (направлять), послать (посылать) по адресу письмо, телеграмму и т. п. Письмо было адресовано одному из членов Революционного военного совета Республики. Федин, Необыкновенное лето. || Направить (направлять), обратить (обращать) куда-л. или к кому-л. Грохов догадался, что этот вопрос был адресован к нему. Писемский, Мещане. В президиум одна за другой полетели записки, адресованные директору. Кетлинская, Дни нашей жизни.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДРЕСОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-суюсь, -суешься</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Обратиться (обращаться) лично или письменно куда-л. или к кому-л. Куда ни адресовалась бедная девушка, везде ей указывали дверь. Герцен, Кто виноват? </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. только несов. Страд. к адресовать. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АДСКИ</orth>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>Нареч. к адский (в 4 знач.).  Устал я, однако, адски. --- Все утро провел в хлопотах и побегушках. Чехов, Юбилей. Несмотря на собственную адски трудную жизнь, он не ожесточился и продолжал любить жизнь. Симонов, На разные темы.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>


					<entry>
						<form>
							<orth>АДСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к ад. Над бездной адскою блуждая, Душа преступная порой Читает на воротах рая Узоры надписи святой. Лермонтов, М. П. Соломирской. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Такой, как в аду; ужасный, отвратительный. Дорога адская: ручьи, снег, грязь, водомоины, а там вдруг плотину прорвало — беда! Тургенев, Уездный лекарь. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Злобный, коварный. Адский замысел. □  Я с радостью встречу смерть и с адским хохотом закрою глаза свои. А. Островский, Свои собаки дерутся, чужая не приставай! </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="4">
							<def>
								<text>4. Разг. Чрезвычайный, чрезмерный. Адская боль. Адское терпение. □  требует адской крепости нервов, стальных мускулов. Куприн, Молох. Общительного и веселого Хорунжего быстро оценили в группе. Выносливость у него оказалась адская. Он занимался сразу в двух группах — и с начинающими, и с теми, кто уже были на «подходе к сцене». В. Попов, Обретешь в бою. </text>
							</def>
						</sense>
						
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Адский камень — устарелое название азотнокислого серебра, ляписа. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Адская машина (устар.) — снаряд, снабженный взрывателем, регулируемым часовым механизмом.</text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДСОРБИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рует</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def><text>и без доп. Физ., хим. Произвести (производить) адсорбцию.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДСОРБИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к адсорбировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДСОРБЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Физ., хим. Относящийся к адсорбции.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДСОРБЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Физ., хим. Поглощение частиц газа или растворенного вещества поверхностным слоем жидкого или твердого вещества.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДЪЮНКТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Аспирант высшего военно-учебного заведения. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. В дореволюционной России и в Западной Европе: младшая ученая должность в некоторых научных учреждениях, а также лицо, занимающее эту должность. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДЪЮНКТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к адъюнкт.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДЪЮНКТУРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Аспирантура высших военно-учебных заведений.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДЪЮТАНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Офицер, состоящий при высшем военном начальнике для выполнения служебных поручений или штабной работы.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДЪЮТАНТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к адъютант. Адъютантские обязанности.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДЫГЕЙСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к адыгейцы, к Адыгея. Адыгейский язык.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДЫГЕЙЦЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ев</case>
							<num>мн. (ед. адыгеец, -гейца, м.; адыгейка, -и, мн. адыгейки, -геек, -гейкам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Народ, составляющий основное население Адыгейской автономной области, а также лица, относящиеся к этому народу.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АДЮЛЬТЕР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Супружеская неверность.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЖ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>частица и союз. Прост.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. усилительная частица. То же, что даже. — Пришла откуда-то такая бумага, что заседатель мой аж завертелся. Короленко, Убивец. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. союз. Так что, что даже (употребляется при придаточных предложениях следствия). — Тихо так в лесу… аж листик не колыхнет. Куприн, Лесная глушь. — Кругом весна, солнышко-то, матушка, так и греет, так печет, аж глазам больно. Серафимович, Под землей. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЖИОТАЖ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Искусственное, спекулятивное повышение или понижение курса биржевых бумаг или цен на товары в капиталистическом обществе с целью извлечения прибыли. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен. Сильное возбуждение, волнение, борьба интересов вокруг какого-л. дела, вопроса. Новый год на носу. Предпраздничный ажиотаж охватил всех. Плешаков, Вокруг света с «Зарей». — У нас в министерстве лесного хозяйства ваша докладная вызвала настоящий ажиотаж! Асанов, Открыватели дорог. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЖИТАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. устар. Возбужденное состояние, волнение.  Вы в ажитации, мой друг, вам надо успокоиться. А. Островский, Богатые невесты. Прибежал Удальцов. — Что там случилось? — спросил поручик. — Скандал! — Удальцов был в ажитации. Никулин. Московские зори.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЖУР1</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Сквозное вязанье, плетенье, вышиванье; сквозная ткань. Вышивать ажуром.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЖУР2</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нареч. Бухг. Проведение бухгалтерских записей в день совершения операции.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>В ажуре — так, как следует, в полном порядке. — Редактору нашему нужно, --- чтобы в газете все было в ажуре. Горышин, До полудня. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЖУРНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. ажурный. Ажурность ткани.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЖУРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прозрачный, со сквозным узором (о тканых, вязаных, плетеных, резных изделиях). Ажурные перчатки. □ На чисто побеленных стенах множество фотографических карточек в деревянных ажурных рамах. Куприн, Ночлег.  бросил взгляд в окно, но сквозь легкие морозные узоры увидел только ажурные мачты радиостанции. Горбатов, Дружба. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен. Искусно и тонко сделанный. Ажурная работа. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Устарелое название буквы „а“. Во введении сочинитель объясняет, --- что начинающему трудно понять склады, затвердив славянские названия букв: аз, буки и проч. Белинский, Основное учение, беседы для народного чтения. Издание Е. Фишера. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. мн. ч. (азы, -ов). Буквы ( устар.). Дали мальчугану в руки указку и положили перед ним азбуку с громаднейшими азами. Салтыков-Щедрин, Господа ташкентцы. || перен. Первоначальные сведения, начала, основы чего-л. Начать с азов.□ Изучите азы науки прежде, чем пытаться взойти на ее вершины. И. П. Павлов, Письмо к молодежи. </text>
							</def>
						</sense>
						
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Ни аза (в глаза) не знать; ни аза не знать (или не понимать, не смыслить) — ничего не знать, не понимать и т. п.  А как вести счеты да расчеты, да управлять имением, я аза в глаза не знаю. А. Островский, Без вины виноватые. Рудин ни аза в цветоводстве не смыслит. Горбатов, Донбасс. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>От аза до ижицы — с начала до конца.</text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗАЛИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Южный кустарник сем. вересковых, с крупными цветками различной окраски.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗАРТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Возбуждение, вызванное горячей увлеченностью чем-л.; задор, пыл. Войти в азарт.□ Следовало бы бросить охоту, а я не мог. Меня охватил спортивный азарт. Арамилев, Глухарь. Майор Ковалев вскочил на коня и кинулся куда-то вниз. Он был без шапки, с пистолетом в руке, уже опьяненный азартом, охваченный страстью боя. Закруткин, Кавказские записки.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗАРТНИЧАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-аю, -аешь</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Проявлять азарт.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					<entry>
						<form>
							<orth>АЗАРТНО</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нареч. к азартный. Черноволосый, подвижной Ростовцев азартно размахивал руками. Гранин, Искатели. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗАРТНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. азартный. Стали мы разговаривать о разных предметах, как приличествует в мирном и образованном обществе, без всякой азартности и шума. Салтыков-Щедрин, Губернские очерки.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗАРТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Задорный, горячий, сильно увлекающийся. Азартный игрок. □ Партизаны повскакали с мест, — наиболее азартные побежали вдогонку, стреляя на ходу. Фадеев, Разгром. || Свидетельствующий об азарте; страстный. Шум, вой, смех, пьяные крики, азартный спор слышит Фома. М. Горький, Фома Гордеев. — Как только стадион просохнет — футбол! — сказал он, и в глазах его сразу же появился азартный огонек. Катерли, Бронзовая прялка.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Азартная игра — игра, в которой выигрыш зависит только от случайности, а не от умения игрока. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗБУКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Совокупность букв какой-л. письменности, расположенных в установленном порядке; алфавит. Алексей вынул из кармана карандаш и записную книжку, и Акулина выучилась азбуке удивительно скоро. Пушкин, Барышня-крестьянка. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Книга для начального обучения грамоте; букварь. Родители мои, люди почтенные, но простые и воспитанные по-старинному, никогда ничего не читывали, и во всем доме, кроме Азбуки, купленной для меня, календарей и Новейшего письмовника, никаких книг не находилось. Пушкин, История села Горюхина. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. перен. Основные начала, простейшие положения, основа чего-л. — Кто побеждает в бою? — продолжал подполковник. — Господа, ведь это азбука: побеждают сплоченные между собою люди, зажженные идеей. Вересаев, На японской войне. — Вот вам азбука биологии: если какой-нибудь орган продолжительное время не упражнять, то он утрачивает способность отправлять свои функции. Федин, Города и годы. </text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Азбука Морзе см. Морзе. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Нотная азбука — совокупность нотных знаков, служащих для изображения музыкальных звуков.</text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗБУЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к азбука (в 1 и 2 знач.). Азбучные прописи. Азбучные картинки. || Расположенный по алфавиту. Азбучный указатель. □ Татьяна в оглавленье кратком Находит азбучным порядком Слова: бор, буря, ведьма, ель, Еж, мрак, мосток, медведь, метель И прочая. Пушкин, Евгений Онегин. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен. Общеизвестный, самый простой; элементарный. То, что я скажу, конечно, азбучная истина, но я считаю нужным сказать ее, --- и заранее прошу извинения у тех, кто скажет мне: да это мы очень хорошо и без вас знаем. Гаршин, Заметки о художественных выставках. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗЕРБАЙДЖАНСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к азербайджанцы, к Азербайджан. Азербайджанский язык.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗЕРБАЙДЖАНЦЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ев</case>
							<num>мн. (ед. азербайджанец, -нца, м.; азербайджанка, -и, мн. азербайджанки, -нок, -нкам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нация, основное население Азербайджанской ССР, а также лица, относящиеся к этой нации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗИАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Житель, уроженец Азии. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Устар. бран. Об отсталом, грубом человеке. — У людей, как у людей — работает , об семье беспокоится: мой же азиат, крокодил окаянный — ему горюшка мало. Серафимович, Астрономия. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗИАТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Женск. к азиат.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗИАТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к азиат, к Азия.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗИМУТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Астр., геод. Угол между плоскостью меридиана точки наблюдения и вертикальной плоскостью, проходящей через данную точку и через какое-л. светило или наблюдаемый предмет. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Угол, образуемый заданным направлением движения и направлением на север. || Направление движения, напрямик по земной поверхности, определяемое по карте и компасу. Азимут — прямой путь, прочерченный мысленно по земной поверхности, здесь, в горах, мог погубить отряд. Вершигора, Люди с чистой совестью. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗИМУТАЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Спец. Предназначенный, служащий для определения азимута (о геодезических, астрономических инструментах и их частях). Азимутальный круг компаса. Азимутальное кольцо.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗИМУТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Спец. Прил. к азимут.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗОТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Химический элемент, газ без цвета и запаха, не поддерживающий горения (составляет основную по объему или массе часть воздуха, является одним из главных элементов питания растений).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗОТИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. азотировать. Азотирование стали.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗОТИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Насытить (насыщать) азотом, азотными веществами. Азотировать почву.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗОТИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к азотировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗОТИСТЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Содержащий азот. Азотистая кислота.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗОТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к азот. || Содержащий азот. Азотная кислота. Азотные удобрения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗОТОБАКТЕР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Почвенная бактерия, способная усваивать атмосферный азот.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗУ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нескл., ср. Кушанье из мелких кусочков мяса в остром соусе.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЗЯМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Старинная верхняя одежда крестьян, имеющая вид долгополого кафтана. Недалеко от нас, за двумя сдвинутыми столиками у окна, сидела группа старых казаков с седыми бородами в длинных старинного покроя кафтанах, называемых здесь азямами. Короленко, У казаков.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АИЛ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Поселок у алтайцев. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Сельская административно-территориальная единица в Киргизской ССР. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АИЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аил. Аильный Совет народных депутатов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АИР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Травянистое растение с длинными мечевидными листьями, растущее в реках и прудах около берегов. Я срезал широкие, как сабля, листья аира. Паустовский, Во глубине России.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Крупная перелетная птица с длинным прямым клювом и длинными ногами, с белым или черным оперением.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АИСТЁНОК</orth>
						<inflection>
							<case>-нка</case>
							<num>мн. -тята, -тят</num>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Птенец аиста.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АИСТИНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аист. У хлеборобов есть обычай древний — Не трогать аистиного гнезда. Рыленков, Аист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЙ1</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>междом. Часто произносится с повторением: ай-ай и ай-ай-ай.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Выражает боль, испуг, страх и т. п. — Я хотел было ее поцеловать… Она вскрикнула: «Ай, не он! не он!» и упала без памяти. Пушкин, Метель. — Ай! ай! ай! — отчаянно закричал один, повалившись на лавку в ужасе. Гоголь, Сорочинская ярмарка. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Выражает неудовольствие, упрек, порицание, сожаление и т. п.  А неблагодарность… ай! какой гнусный порок! Тургенев, Нахлебник. — Как же это так вам не дали отпуска, Иван Егорыч, ай-ай-ай… Панова, Спутники. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Выражает удивление, восхищение, одобрение. Ай парни, ай молодушки, Умеют погулять! Н. Некрасов, Кому на Руси жить хорошо. </text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Ай да… — вот так… Даша до глаз закуталась в меховой воротник. Кто-то, перегоняя, проговорил ей над ухом: — Ай да глазки! А. Н. Толстой, Сестры. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Ай да ну! см. ну1.</text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЙ2</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>союз. Обл. То же, что или. — Ай боишься меня? — сказала она. Л. Толстой, Казаки. — Я на нее не в обиде. — Откуда нам знать, в обиде ты ай нет? Паустовский, Беспокойство.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЙВА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Южное плодовое дерево сем. розоцветных. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Плод этого дерева, похожий по форме на яблоко или грушу. Вы знаете айву? Это что-то вроде крепкого, кисловатого яблока, с терпкостью, от которой вяжет во рту. И. Гончаров, Фрегат «Паллада». | в знач. собир. Варенье из айвы. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЙВОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к айва. Айвовый сад. || Приготовленный из айвы. Айвовое варенье.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЙДА</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>междом. Прост.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Употребляется как приглашение или побуждение идти куда-л.: пойдем(те), иди(те). — Братцы! Айда за яблоками?! — предлагает Ежов, вдохновитель всех игр и похождений. М. Горький, Фома Гордеев. — А ну, айда, мужики, домой, — угрюмо сказал бородач. Марков, Строговы. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. в знач. сказ. Употребляется для обозначения быстрого отправления куда-л., быстрого  движения и т. п. Бывало, в свежую погоду, возьмет шлюпку и айда под парусами кататься. Станюкович, Оборот. —  на площадь за каштанами ---. Набираем полные карманы — и айда обратно. В. Беляев, Старая крепость. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЙКАТЬ</orth>
						<gramGrp>
 							<paradigm>-аю, -аешь</paradigm>
 							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Произносить, вскрикивать „ай“.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЙКНУТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ну, -нешь</paradigm>
							<asp>сов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Однокр. к айкать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЙМАК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. В Бурятской АССР и Горно-Алтайской автономной области: район. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. В Монгольской Народной Республике: основная административно-территориальная единица. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЙМАЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аймак. Аймачный Совет народных депутатов. Аймачные управления.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЙРАН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Кислое молоко особой закваски (распространено в Сибири, Средней Азии, Крыму и на Кавказе).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЙСБЕРГ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Плавучая ледяная гора, отколовшаяся от прибрежного ледника или ледового барьера.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЙСОРЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. айсор, -а, м., айсорка, -и, мн. айсорки, -рок, -ркам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устарелое название ассирийцев (в 1 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКАДЕМГОРОДОК</orth>
						<inflection>
							<case>-дка</case> 
							<gender>м.</gender> 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Название отдельно расположенного специального комплекса, в котором находятся научные институты Академии наук СССР (напр., Сибирское отделение АН СССР), жилые дома и культурно-бытовые учреждения для сотрудников. Прямо из окон здания нового Красноярского академгородка, что стоит на высоком берегу Енисея, открывается панорама гористого правобережья.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКАДЕМИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Чисто теоретическое направление в научных и учебных занятиях, оторванность их от практики, от требований жизни. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Направление в изобразительном искусстве, догматически следовавшее канонам, сложившимся в античном искусстве и в искусстве эпохи Возрождения. От холодного академизма с его ходульным, изжившим себя ложноклассицизмом ---, от Ахиллов, Аяксов и Рогнед — художники обратились к суровой и трезвой реальной действительности. В. Яковлев, О великих русских художниках. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКАДЕМИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Действительный член академии наук. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Звание ученого, художника, скульптора и т. п., избранного в соответствующую академию. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Разг. устар. Окончивший курс или учащийся академии (во 2 знач.). </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКАДЕМИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к академия. Академическое издание. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Учебный. Академический год. Академический час. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Следующий принципам академизма (во 2 знач.). Академическая живопись. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="4">
							<def>
								<text>4. перен. Чисто теоретический, не затрагивающий вопросов практики, оторванный от нее. Академический спор. □ Ему хотелось нарушить академический покой собрания, сказать такое, что всколыхнет кристальную невозмутимость этих умов. Ю. Вебер, Когда приходит ответ. </text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Академический театр — почетное наименование, которое присваивается театрам в СССР. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКАДЕМИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. академичный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКАДЕМИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что академический (в 3 и 4 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКАДЕМИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Название государственных высших научных учреждений, задачей которых является развитие наук или искусств. Академия наук СССР. Академия педагогических наук. Академия художеств. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Название некоторых высших учебных заведений. Лесотехническая академия. Военно-воздушная академия. Военно-медицинская академия. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>
					<entry>
						<form>
							<orth>АКАНТ и АКАНФ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Травянистое растение с большими резными листьями, расположенными розеткой. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Архит. Скульптурное украшение капители, карниза и т. д. в виде листьев этого растения. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКАНЬЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Произношение в неударяемых слогах вместо звука „о“ звука „а“ (или звука, близкого к „а“), свойственное русскому литературному языку, южнорусским говорам и белорусскому языку.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКАТЬ</orth>
						<gramGrp>
 							<paradigm>-аю, -аешь</paradigm>
 							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Произносить в неударяемых слогах вместо звука „о“ звук „а“ (или звук, близкий к „а“). Учитель отметил, что произношение наше ужасно, заставил акать по-московски и петербургски: карова, пашел, маладой, вада. Арамилев, В лесах Урала.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКАФИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Церк. Молитвенно-хвалебное песнопение в честь Христа, богородицы или святого, а также церковная служба, состоящая из таких песнопений.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКАЦИЕВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к акация.  бесшумно понеслась по сплошному настилу сухих акациевых лепестков. Паустовский, Колхида.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Название нескольких видов деревьев и кустарников сем. бобовых. Белая акация (дерево с душистыми белыми цветками). Желтая акация (кустарник с желтыми цветками).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКВАЛАНГ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Аппарат, обеспечивающий дыхание человека под водой на сравнительно небольших глубинах.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКВАЛАНГИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто плавает под водой с аквалангом.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКВАЛАНГИСТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Женск. к аквалангист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКВАМАРИН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Драгоценный камень синевато-зеленой или голубой окраски, разновидность берилла.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКВАМАРИНОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к аквамарин. || Сделанный из аквамарина (аквамаринов); с аквамарином (аквамаринами). Аквамариновые серьги. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Зеленовато-голубой, цвета аквамарина. А в круглые окошки каюты ласково плещется и бьется --- аквамариновая, нежно прозрачная волна. Гарин-Михайловский, Из моего дневника. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКВАНАВТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Исследователь моря, производящий наблюдения под водой.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКВАНАВТИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наука, занимающаяся изучением возможностей длительного пребывания человека в море под водой.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКВАРЕЛИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Художник, пишущий акварелью.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКВАРЕЛЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Краски, разводимые водой, а также живопись этими красками. В кабинете висели несколько портретов Бычка , писанных масляными красками и акварелью. Герцен, Былое и думы. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Картина или рисунок, написанные водяными красками. Однажды несколько дней не появлялась натурщица, с которой он делал акварель. Н. Ульянов, Воспоминание о Серове. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКВАРЕЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к акварель. Акварельный рисунок. Акварельная живопись.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКВАРИУМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Искусственный водоем или стеклянный сосуд для содержания и разведения рыб, водных животных и растений. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Специальное учреждение для изучения и демонстрации водных животных и растений. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКВАРИУМИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто разводит аквариумных рыб. Общество аквариумистов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКВАРИУМНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аквариум. Аквариумные породы рыб.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКВАТОРИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Водная поверхность чего-л., участок водной поверхности в определенных границах. Акватория гидроаэропорта. Акватория морского укрепленного района. □ На всей акватории Индийского океана удавалось наблюдать скопления животных, которые мигрировали в течение суток. Крепс, «Витязь» в Индийском океане.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКВЕДУК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сооружение в виде моста, служащее для перевода водопроводных труб, оросительных и гидроэнергетических каналов через глубокие овраги, ущелья, долины рек, железные и шоссейные дороги.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКВИЛОН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Трад.-поэт. Северный ветер. Зачем ты, грозный аквилон, Тростник прибрежный долу клонишь? Пушкин, Аквилон.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККЛИМАТИЗАЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к акклиматизации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККЛИМАТИЗАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Приспособление человека, животных и растений к новым климатическим и другим жизненным условиям; акклиматизирование. С будущего года  хотела начать опыты по акклиматизации новых сортов яблонь, вишни, крыжовника. Арамилев, В тайге.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККЛИМАТИЗИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. акклиматизировать; действие и состояние по знач. глаг. акклиматизироваться. Акклиматизирование растений.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККЛИМАТИЗИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Приспособить (приспособлять) растения, животных к новому климату, к новым жизненным условиям.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККЛИМАТИЗИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руюсь, -руешься</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Приспособиться (приспособляться) к новому климату, к новым жизненным условиям (о животных, растениях). || перен. Освоиться (осваиваться) с новой обстановкой, средой (о человеке). Вы до такой степени акклиматизировались , что ничем особенным и не отличаетесь от глуповцев. Салтыков-Щедрин, Сатиры в прозе. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. только несов. Страд. к акклиматизировать. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККОМОДАЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Спец. Относящийся к аккомодации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККОМОДАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Спец. Приспособление к чему-л.</text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Аккомодация глаза — способность глаза приспособляться к рассматриванию предметов на различных расстояниях. </text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККОМОДИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Спец. Приспособить (приспособлять).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККОМОДИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm> 
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к аккомодировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККОМПАНЕМЕНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Музыкальное сопровождение к сольной партии голоса  или инструмента, а также к основной теме, мелодии музыкального произведения. Написать аккомпанемент. □ Второй куплет был спет Паншиным с особенным выражением и силой; в бурном аккомпанементе слышались переливы волн. Тургенев, Дворянское гнездо. || То же, что аккомпанирование. Певцы и певицы очень его  любили и дорожили его аккомпанементом. Римский-Корсаков, Летопись моей музыкальной жизни. || перен.; чего. Действия, события, явления, сопровождающие что-л., создающие фон чему-л. Потянулись длинные вечера и сумерки с аккомпанементом заунывного ветра и шума дождя. Григорович, Проселочные дороги. Они смеялись и пели, как может смеяться и петь только беспечная молодость под аккомпанемент артиллерийской канонады. Горбатов, Дружба.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККОМПАНИАТОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто аккомпанирует.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККОМПАНИАТОРША</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Женск. к аккомпаниатор.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККОМПАНИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. аккомпанировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККОМПАНИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Исполнять аккомпанемент. После ужина Андрей Андреич играл на скрипке, а Нина Ивановна аккомпанировала на рояле. Чехов, Невеста.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККОРД1</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сочетание нескольких музыкальных звуков различной высоты, воспринимаемое как звуковое единство. Она села за фортепьяно, взяла несколько аккордов, запела. Герцен, Былое и думы.</text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Аккорд струн — набор струн для смычкового или щипкового музыкального инструмента. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Заключительный аккорд — действие, явление, событие и т. п., которыми что-л. завершается, заканчивается. Заключительным аккордом к 1903 году прогремели по всему рабочему югу России июльские стачки. Караваев, В дооктябрьские годы.</text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККОРД2</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Соглашение, договор. — Ну слушай! Пойдем на аккорд: пять рублей я тебе отдам сейчас, а пять — через год. Хочешь? Салтыков-Щедрин, В среде умеренности и аккуратности.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККОРДЕОН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Хроматическая гармоника с клавиатурой фортепьянного типа для правой руки; баян.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККОРДЕОНИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Музыкант, играющий на аккордеоне.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККОРДЕОНИСТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Женск. к аккордеонист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АККОРДНО</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нареч. к аккордный. Я выдавал премии, оплачивал работу аккордно. Бек, Талант.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККОРДНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Выполняемый, производимый по договору; сдельный. Аккордная работа. Аккордная оплата труда.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККОРДОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аккорд1. Аккордовая музыка.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККРЕДИТИВ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Фин. Документ, содержащий приказ одного кредитного учреждения (банка, сберкассы) другому об уплате кому-л. определенной суммы.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККРЕДИТИВНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Фин. Прил. к аккредитив. Аккредитивная форма расчетов. Аккредитивное поручение.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККРЕДИТОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Фин., дипл. Действие по знач. глаг. аккредитовать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККРЕДИТОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-тую, -туешь; прич. страд. прош. аккредитованный, -ван, -а, -о</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Фин. Уполномочить (уполномочивать) кого-л. на получение денег или на производство торговых операций. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Дипл. Назначить (назначать) кого-л. дипломатическим представителем при иностранной державе, при международной организации. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККРЕДИТОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-туется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к аккредитовать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККУМУЛИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. аккумулировать; действие и состояние по знач. глаг. аккумулироваться.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККУМУЛИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Собрать (собирать), накопить (накоплять), сосредоточить (сосредоточивать) (спец.). || перен. Воспринимая, накопить (накоплять). Употребляя понятие «динамика», я имею в виду не только способность кинематографа отражать жизнь в движении, но и многократно подтвержденную способность наиболее полно аккумулировать и отражать действительность. С. Герасимов, Жизнь, фильмы, споры.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККУМУЛИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Спец. Собраться (собираться), накопиться (накапливаться), сосредоточиться (сосредоточиваться). </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. только несов. Страд. к аккумулировать. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККУМУЛЯТОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устройство для накопления энергии с целью последующего ее использования.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККУМУЛЯТОРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аккумулятор. Аккумуляторный бак. Аккумуляторная батарея.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККУМУЛЯЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Спец. Собирание, накопление, сосредоточивание. Аккумуляция энергии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККУРАТ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нареч. Прост. Точно, как раз. — А где она живет, эта Цыплятникова? — Далеко. Аккурат у пруда. Каверин, Двойной портрет.</text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>В аккурат (прост.) — то же, что аккурат. В аккурат перед наступлением был я в разведке. А. Гончаров, Наш корреспондент. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>В аккурате (прост.) — как следует.  Как сделаешь все в аккурате, такой тебе, Сысой Псоич, магарыч поставлю, просто сказать, угоришь. А. Островский, Свои люди — сочтемся!</text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККУРАТИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Аккуратный человек. Он был аккуратист, кажется, почти педант. Залыгин, Литературные заботы. Он оказался большим аккуратистом. Кончив писать, обязательно протирал перышко, учебники у него всегда были обернуты чистой бумагой. Почивалин, Летят наши годы.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККУРАТИСТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Разг. Женск. к аккуратист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККУРАТНО</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нареч.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Старательно и тщательно, соблюдая порядок. Даша положила на стол небольшой квадратный предмет, завернутый аккуратно в белую бумагу и тщательно перевязанный розовой ленточкой. Куприн, Гранатовый браслет. Она не хотела, чтобы он застал ее --- растрепанной, неопрятной. Нет-нет, она всегда должна быть одета аккуратно. Воронин, Ключ в дверях. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Разг. Осторожно. — Ты теперь ступай в их усадьбу и как можно аккуратнее узнай: будут ли дома муж и жена? Писемский, Боярщина. Шофер включил скорость и аккуратно тронул машину с места. В. Кожевников, Встреча. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Разг. Регулярно, исправно.  половину своего заработка аккуратно отсылал семье. Серафимович, Заяц. Яша Кудрявый всегда вставал рано и, бывало, аккуратно, как врач, навещал соседей. Бубеннов, Белая береза. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККУРАТНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. аккуратный.  уже целый год вел жизнь в пределах строгого и точного режима: аккуратность в распределении времени, спорт всех родов и видов, хорошее питание. Куприн, Мясо.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АККУРАТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
  
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Соблюдающий порядок, точность. — Сам же я всегда аккуратен,  минута в минуту. Достоевский, Братья Карамазовы. Аккуратный Залкинд во второй раз вынес окурки — они уже сыпались из пепельницы на скатерть. Ажаев, Далеко от Москвы. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Содержащийся в порядке, тщательно сделанный, точно выполняемый или выполненный (о предмете и действии). Аккуратная работа. □ Иной раз, застегивая на последнюю пуговицу свой аккуратный сюртучок, он взглядывал на нас с заметным самодовольством. Короленко, История моего современника. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКМЕИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Течение в русской поэзии начала 20 в., выражавшее декадентские умонастроения и провозглашавшее в противовес символизму материальность, предметность тематики и художественной образности с позиций «искусства для искусства».</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКМЕИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Последователь акмеизма.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКОНИТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Травянистое растение сем. лютиковых, с желтыми, синими, фиолетовыми цветками; борец2.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мера земельной площади, равная 4047 м2, применяемая в странах с английской системой мер.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКРИДЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-рид</case>
							<num>мн.</num>
						</inflection>
						</form>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Питаться акридами (и диким медом) — скудно питаться, голодать (из евангельского сказания об Иоанне Крестителе, питавшемся в пустыне акридами и диким медом). </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКРИХИН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Синтетический лекарственный противомалярийный препарат, заменяющий хинин.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКРОБАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Искусный гимнаст, исполнитель сложных гимнастических номеров в цирке. Уличные акробаты в ярком трико сгибались в кольцо, прыгали, перевертывались в воздухе. Скиталец, Сквозь строй.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКРОБАТИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Ловкость, совершенство в исполнении гимнастических упражнений.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКРОБАТИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Вид гимнастики и циркового искусства.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКРОБАТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к акробатика. Акробатические прыжки. Акробатическое искусство.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКРОБАТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Женск. к акробат.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКРОПОЛЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Центральная укрепленная часть древнегреческого города, расположенная обычно на холме; крепость, кремль.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКРОСТИХ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лит. Стихотворение, в котором начальные буквы строк составляют какое-л. слово или фразу.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКСАМИТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Вид старинного плотного узорного бархата.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКСЕЛЕРАТОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устройство, регулирующее поступление горючей смеси в цилиндры двигателя внутреннего сгорания  для изменения числа оборотов, а также педаль, приводящая в действие это устройство.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКСЕЛЕРАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Ускоренное формирование, развитие детей и подростков.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКСЕЛЬБАНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наплечный шнур с металлическими наконечниками — принадлежность формы некоторых военных чинов в дореволюционной русской армии и в армиях некоторых зарубежных стран. В каюте появился Ратмирцев, как всегда элегантный, в своем адъютантском сюртуке с аксельбантами. Станюкович, Беспокойный адмирал. || Наплечная нашивка на одежде лакеев. Подали ему кофе; пока он пил — лакей, с пестрым аксельбантом на плече, ждал, держа поднос на руках. Тургенев, Новь.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКСЕССУАР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Принадлежность чего-л.; сопутствующие чему-л. предметы. На этих монументах --- были нагромождены все аксессуары романтического средневековья: ржавые мечи, щиты, панцыри. Казакевич, Весна на Одере. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. обычно мн. ч. (аксессуары, -ов). Второстепенные явления, детали, дополняющие что-л., создающие фон, обстановку для главного (в живописи, скульптуре, литературе). , в ожидании Надежды Николаевны, попробовал писать кое-какие аксессуары картины. Гаршин, Надежда Николаевна. || Предметы сценической обстановки; бутафория. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКСИОМА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Положение, принимаемое без доказательств в качестве исходного, отправного для данной теории. Аксиомы геометрии. || перен. Неоспоримая истина, совершенно очевидное утверждение. Он хорошо усвоил одну из аксиом военной стратегии: нельзя быть сильным везде. Чаковский, Блокада.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКСИОМАТИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Совокупность аксиом, лежащих в основе той или иной науки. Аксиоматика геометрии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКСИОМАТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аксиоматика. Аксиоматический метод.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКСОЛОТЛЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Личиночная форма амбистомы, способная к размножению.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Единичное проявление какой-л. деятельности; действие. Акт творчества действительно великая сила в поэте, как отвлеченная сообразительность в математике. Белинский, Объяснение на объяснение по поводу поэмы Гоголя «Мертвые души».  триста лет тому назад установил понятие рефлекса, как основного акта нервной системы. И. П. Павлов, Лекции о работе больших полушарий головного мозга. || Поступок. Были годы, когда отказ от празднования семнадцатого мая становился актом мужества. Фиш, Скандинавия в трех лицах. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Указ, постановление государственного, общественного значения. Акт на вечное пользование землей колхозами. || Документ, протокол, запись о каком-л. юридическом факте. Обвинительный акт. Акт о передаче имущества. Акт о перемирии. □ Стали его --- обыскивать, и, разумеется, стакан в заднем кармане сыскался. Тут же составили акт. Салтыков-Щедрин, Губернские очерки. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Законченная часть драматического произведения или театрального представления; действие. Комедия в трех актах. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="4">
							<def>
								<text>4. Торжественное собрание в учебных заведениях или научных учреждениях. Ирина должна была произнести на публичном акте приветственные стихи попечителю. Тургенев, Дым. </text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Акты гражданского состояния — записи специальными органами государства фактов рождения, смерти, брака, развода и др. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТЁР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Профессиональный исполнитель ролей в театральных представлениях. Не помню, какой актер исполнял роль Чацкого, но --- он был невыразимо дурен. Тургенев, Несчастная. Актер обязан на каждом спектакле творчески обогащать свою роль. Н. Черкасов, Записки советского актера. || Разг. О человеке, показывающем себя не таким, каков он есть на самом деле; о притворщике.  Не знает! О невинность! Посмотрите, Какой серьезный вид и недовольный взор. Да я не знал, что вы такой актер. Лермонтов, Арбенин. — Ты всегда был немножко актер. И. Гончаров, Обломов.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТЁРКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -рок, дат. -ркам, ж. Прост. устар. Женск. к актер.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТЁРСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к актер. Актерская техника. □ Мы поджидали Полевицкую после спектакля около актерского подъезда. Паустовский, Далекие годы. || Свойственный актеру. Актерский пафос.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТЁРСТВО</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Занятие, профессия актера. Скоро я пригляделся ко всей труппе. Признаюсь, я и до моего невольного актерства никогда не был высокого мнения о провинциальной сцене. Куприн, Как я был актером. || перен. Умение притворяться, представляться кем-л., каким-л. — Для нищенства тоже нужны сноровка, опыт, актерство. Ничего этого я не имел. Паустовский, Старик в потертой шинели.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТЁРСТВОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ствую, -ствуешь</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Быть актером. В цирке --- актерствуют не только люди — взрослые и дети, но также и лошади, и медведи, и собаки. Горин-Горяйнов, Актеры. || перен. Быть неискренним в поведении, в обращении; притворяться. Из-за чего суетятся, сгибаются в дугу, актерствуют и подличают самые презренные люди? Писарев, Пушкин и Белинский.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТИВ1</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наиболее деятельная часть какой-л. организации, коллектива. Профсоюзный актив. □ Что ни день, то в район начальство наше требуют. То пленум, то собрание актива. Крутилин, Липяги.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТИВ2</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Часть баланса предприятия, учреждения и т. п., включающая все виды материальных ценностей (денежные средства и товары, долговые обязательства); противоп. пассив (бухг.). || перен. Успехи, достижения, преимущества и т. п. кого-л. Записать что-л. себе в актив.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТИВАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Перевод из недеятельного состояния в деятельное; усиление деятельного состояния. Активация молекул. Активация ферментов. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Специальная обработка древесного угля или других пористых тел для увеличения их способности поглощать газы, жидкости и т. д. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТИВИЗАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. активизировать; действие и состояние по знач. глаг. активизироваться.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТИВИЗИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сделать (делать) более деятельным, активным. Приходилось думать о зиме и активизировать продовольственные операции, с боями отбивая у оккупантов обозы. Первенцев, Честь смолоду.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТИВИЗИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руюсь, -руешься</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Стать (становиться) более деятельным, активным. Олег, не теряя драгоценных секунд, пока противник еще --- не активизировался, пустил в ход свои атаки, отработанные годами ежедневных тренировок. Свиридов, Солдат всегда солдат. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. только несов. Страд. к активизировать. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТИВИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. активировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТИВИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Произвести (производить) активацию чего-л. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТИВИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к активировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТИВИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Деятельный член какого-л. коллектива; общественник. Козлов ответил, что Сухов — активист и что он так перегружен и боевым листком, и комсомольским бюро, и докладами, что времени у него нет. Л. Соболев, Воспитание чувств.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТИВИСТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Женск. к активист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АКТИВНО</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нареч. к активный1.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТИВНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по прил. активный1 (в 1 знач.); деятельное участие в чем-л., энергичная деятельность; противоп. пассивность. Проявлять активность.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТИВНЫЙ1</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое; -вен, -вна, -вно.</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Деятельный, энергичный; противоп. пассивный1. — Ведь я была на фронтах. --- Была активной участницей московских боев. Гладков, Цемент. Он убеждал меня, --- что он человек активной жизни и хочет как можно больше увидеть и пережить. Тихонов, Двойная радуга. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Действующий, развивающийся. Активный процесс в легких. □ Активный ледник северного острова и образовывал большое количество айсбергов. Ушаков, По нехоженой земле. </text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Активное избирательное право — право граждан участвовать в выборах в представительные органы государства. </text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТИВНЫЙ2</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Бухг. Прил. к актив2. Активные операции банка. Активное имущество. Активный баланс.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТИНИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Морское кишечнополостное животное класса коралловых полипов с щупальцами для захватывания пищи; морская анемона. Когда я впервые увидел актинию — ее зовут еще морской анемоной, — я никак не мог поверить, что это не цветок, а животное. Паустовский, Черное море.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Составить (составлять) акт с целью удостоверить наличие или отсутствие чего-л.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к актировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>…АКТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Вторая составная часть сложных слов, первая часть которых является числительным, обозначающая: во столько-то актов (сколько указывает числительное), например: одноактный, двухактный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Предназначенный для акта (во 2 и 4 знач.). Актовая бумага. Актовый зал.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТРИСА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Женск. к актер.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АКТУАЛЬНО</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нареч. к актуальный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТУАЛЬНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. актуальный; действенность, соответствие запросам современности. Актуальность содержания пьесы. □ — Я не поклонник отвлеченных тем ---. Я за жизненность и актуальность научной темы, за ее непосредственную полезность производству. Кетлинская, Дни нашей жизни.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКТУАЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
							
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Очень важный для настоящего времени, злободневный. Актуальный вопрос. □ Содержание его  настолько актуально, что читатель воспринимает это произведение не как фантастику, а как злободневное предупреждение о --- страшной угрозе человечеству. Ю. Жуков, Из боя в бой.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКУЛА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Крупная хищная морская рыба с веретенообразным телом, большим ртом, расположенным на нижней стороне головы.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКУЛИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ья, -ье</paradigm> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к акула. Акульи плавники.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКУЛОВЫЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-ых</case>
							<num>мн.</num> 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Зоол. Название подкласса хищных рыб.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКУСТИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Специалист в области акустики. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Разг. Тот, кто обслуживает звукоулавливающие аппараты. — Акустик — это же глаза и уши, все, можно сказать, чувства корабля, когда он под водой находится, — с достоинством заключил он. Колдунов, Солнце, которое не заходит. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКУСТИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Наука о звуке. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Условия слышимости звуков в каком-л. помещении. Хорошая акустика. Плохая акустика. Акустика концертного зала. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКУСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к акустика. Акустические аппараты. Акустические условия зала.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКУШЁР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Врач — специалист по акушерству.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКУШЕРКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -рок, дат. -ркам, ж. Женщина со средним медицинским образованием, имеющая право самостоятельно оказывать помощь при родах.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКУШЕРСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к акушер, к акушерство. Акушерские курсы. Акушерская практика.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКУШЕРСТВО</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>ср.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Раздел медицины, рассматривающий вопросы врачебной помощи при беременности, родах и в послеродовой период. Курс акушерства. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Деятельность акушера, акушерки. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦЕНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Лингв. Ударение в слове. || Знак ударения. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Невольное искажение звуков какого-л. языка лицом, для которого этот язык не является родным. , — проговорил старик с мягким уральским акцентом. Мамин-Сибиряк, Без названия. </text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Делать акцент на чем — подчеркивать какую-л. мысль, обращать особое внимание на что-л. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦЕНТИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. акцентировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦЕНТИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Лингв. Поставить (ставить) акцент (в 1 знач.). </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен. Выдвинуть (выдвигать) на первый план, подчеркнуть (подчеркивать) ту или иную мысль, деталь и т. п. в каком-л. произведении, сообщении и т. д. Автор недооценил этой второй темы и, по мнению художника, акцентировал не то, что следует. Конашевич, О себе и своем деле. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦЕНТИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к акцентировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦЕНТИРОВКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. акцентировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦЕНТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лингв. Прил. к акцент (в 1 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Акцентный стих (лит.) — стих, ритм которого основан на чередовании ударений при переменном числе безударных слогов как в строке в целом, так и между ударными слогами. </text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦЕНТОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-тую, -туешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что акцентировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦЕНТОЛОГИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Учение об ударении, раздел языкознания, изучающий системы ударения в языках, их развитие или состояние в определенный исторический момент. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. То же, что акцентуация. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦЕНТУАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лингв. Система ударения (в каком-л. языке, в каком-л. памятнике письменности и т. п.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦЕПТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Юр. Согласие вступить в договор на предложенных условиях. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Фин. Форма безналичного расчета между организациями социалистического хозяйства, а также согласие на оплату денежных документов (платежных требований, счетов, векселей и др.). </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦЕПТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Юр., фин. Прил. к акцепт. Акцептная форма расчетов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦЕПТОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-тую, -туешь; прич. страд. прош. акцептованный, -ван, -а, -о</paradigm> 
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Фин. Утвердить (утверждать) к оплате денежные документы (платежные требования, счета, векселя и др.). </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦЕПТОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-туется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к акцептовать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦИЗ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. В капиталистических странах и в дореволюционной России: косвенный налог на товары внутреннего производства, по преимуществу на предметы массового потребления (соль, сахар, спички и др.). </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Разг. устар. Название управления, учреждения по сбору такого налога. — Ну, в акциз поступлю, — думал Карташев, — там теперь тоже взяток нет. Гарин-Михайловский, Инженеры.  Тут в акцизе служит некто Козырев. Чехов, Три сестры. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦИЗНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к акциз (в 1 знач.). Акцизный сбор. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Разг. устар. Служащий в акцизе (во 2 знач.). Акцизный чиновник. Акцизный инспектор. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. в знач. сущ. акцизный, -ого, м. Разг. устар. Акцизный чиновник. — Я, знаете ли, хотел поступить в университет, да мне один акцизный сказал, что там все беспорядки. Чехов, Наивный леший. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦИОНЕР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Владелец акций1, участник акционерного предприятия.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦИОНЕРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к акциям1, основанный на акциях. Акционерный капитал. Акционерное общество. Акционерная компания.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦИОНЕРСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к акционер.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦИЯ1</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Ценная бумага, удостоверяющая взнос определенного пая в капиталистическое предприятие и дающая право ее владельцу на участие в делах и прибылях этого предприятия.  думал теперь только о том, чтобы поскорее устроить продажу завода, акции которого почти не давали дохода. Чернышевский, Что делать?</text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Акции чьи повышаются — повышается значение, влияние кого, чего-л. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Акции чьи падают — снижается значение, влияние кого-, чего-л.</text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЦИЯ2</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Действие, предпринимаемое для достижения какой-л. цели. Дипломатическая акция.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АКЫН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Народный поэт-импровизатор и певец у казахов, киргизов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛАРМИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. устар. Лицо, склонное к распространению тревожных (обычно необоснованных) слухов.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛАРМИСТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. устар. Прил. к алармист. Алармистские настроения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛБАНСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к албанцы, к Албания. Албанский язык.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛБАНЦЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ев</case>
							<num>мн. (ед. албанец, -нца, м.; албанка, -и, мн. албанки, -нок, -нкам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нация, основное население Албании, а также лица, относящиеся к этой нации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛГЕБРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Раздел математики, изучающий общие приемы действий над величинами, независимо от их числовых значений.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛГЕБРАИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к алгебра. Алгебраическое число. Алгебраические уравнения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛГОРИТМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мат. Система вычислений по строго определенным правилам, которая после последовательного их выполнения приводит к решению поставленной задачи. Алгоритм извлечения корня из числа. Построение системы алгоритмов.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛГОРИТМИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мат. Прил. к алгоритм. Алгоритмическое описание процессов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЕБАРДА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Старинное оружие — секира на длинном древке, заканчивающемся копьем.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЕБАСТР</orth>
						<gramGrp>
 -а (-у), м. 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Гипсовый камень, применяемый для различных поделок. Нежно-желтоватый оттенок алебастра, его мягкая прозрачность, еле заметный легкий узор нежных жилок или волнистых пятен, — все это создает красоту этого камня. Ферсман, Очерки по истории камня. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Мелкозернистый строительный гипс. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЕБАСТРОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к алебастр. || Сделанный из алебастра. Алебастровая ваза. || Матово-белый, напоминающий по виду алебастр.  прошелся из угла в угол и --- потер белыми, точно алебастровыми руками свое бледное, измученное лицо. Бунин, Безумный художник.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЕКСАНДРИЙСКИЙ1</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
 						
						
							<sense n="">
								<def><text>Александрийский стих — в русской поэзии шестистопный ямбический стих (в 12 или 13 слогов) с паузой (цезурой) после третьей стопы. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЕКСАНДРИЙСКИЙ2</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
							<sense n="">
								<def><text>Александрийская бумага — особый сорт гладкой плотной бумаги большого формата для черчения и рисования. </text></def>
							</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Александрийский лист и александрийский стручок — употребляемые в медицине как слабительное средство листья и плоды растения кассии.</text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЕКСАНДРИТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Драгоценный камень густой изумрудно-зеленой окраски при  дневном свете и фиолетово-красный при искусственном освещении.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЕТЬ</orth>
						<gramGrp>
 -ею, -еешь; 							<asp>несов.</asp>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Выделяться своим алым цветом, виднеться (о чем-л. алом). Под лучезарным небосводом, В сиянье солнца золотом, Как символ мира и свободы, Алеют флаги над Кремлем! Ошанин, Родина моя. В хрустальных вазах алели тепличные тюльпаны. Первенцев, В Исландии. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. (сов. поалеть). Становиться алым. Редела тень. Восток алел. Огонь казачий пламенел. Пушкин, Полтава. Снег под ним  алеет от крови. Арамилев, В лесах Урала. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЕТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-еется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что алеть (в 1 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЕУТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к алеуты. Алеутский язык.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЕУТЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. алеут, -а, м.; алеутка, -и, мн. алеутки, -ток, -ткам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Народность, составляющая коренное население Алеутских островов и частично расселенная на Командорских островах, а также лица, относящиеся к этой народности.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЖИРСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к алжирцы, к Алжир.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЖИРЦЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ев</case>
							<num>мн. (ед. алжирец, -рца, м.; алжирка, -и, мн. алжирки, -рок, -ркам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нация, основное население Алжира, а также лица, относящиеся к этой нации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АЛИ и АЛЬ</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. и прост. То же, что или. Рыболов ли взят волнами, Али хмельный молодец, Аль ограбленный ворами Недогадливый купец. Пушкин, Утопленник. — Было у вас затмение, аль нет? — крикнул из-за кустов пастух. Чехов, Свирель.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛИБИ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нескл., ср. Юр. Пребывание обвиняемого в момент совершения преступления в другом месте как доказательство его непричастности к преступлению. Доказать свое алиби.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛИЗАРИН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Красящее вещество, добываемое из корней марены или искусственно приготовляемое.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛИЗАРИНОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к ализарин. || Приготовленный из ализарина, содержащий ализарин. Ализариновые краски.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛИМЕНТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к алименты. Алиментные дела в суде. Алиментные платежи.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛИМЕНТЩИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Тот, кто платит алименты.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛИМЕНТЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн.</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Средства на содержание, выплачиваемые по закону отдельно живущим нетрудоспособным членам семьи (детям, родителям и др.) лицами, находящимися с ними в родственных отношениях. Получать алименты. Платить алименты.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛКАЛОИД</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Органическое вещество щелочного характера, преимущественно растительного происхождения, содержащее азот и отличающееся сильным физиологическим действием.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛКАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>алчу, алчешь и алкаю, -аешь; прич. наст. алчущий и алкающий; Книжн. устар.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Чувствовать голод. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. чего или с неопр. Сильно, страстно желать чего-л. Волненьем жизни утомленный, Оставя заблуждений путь, Я сердцем алчу отдохнуть И близ тебя, мой друг бесценный. Пушкин, Волненьем жизни утомленный. — Я не желаю ничем огорчаться и алкаю проводить дни свои в спокойствии. Салтыков-Щедрин, Губернские очерки. — Сердце мое алчет правды. М. Горький, Публика. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛКОГОЛИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Болезненное пристрастие к употреблению спиртных напитков; пьянство.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛКОГОЛИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто страдает алкоголизмом; пьяница.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛКОГОЛИЧКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -чек, дат. -чкам, ж. Женск. к алкоголик.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛКОГОЛЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Винный спирт. Херес, мадера и портвейн сильно приправлены алкоголем. И. Гончаров, Фрегат «Паллада». || Разг. Водка и вообще спиртные напитки. — Да вот, к счастью, к водке меня никогда не тянуло… — И хорошо, что не тянет! Поверьте старику: алкоголь мозги сушит. Саянов, Небо и земля. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. мн. ч. (алкоголи, -ей). Хим. Ряд органических соединений, в состав молекул которых входит группа атомов кислорода и водорода; спирты. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛКОГОЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к алкоголь. Алкогольная промышленность. || Содержащий алкоголь. Алкогольные напитки. || Вызываемый алкоголем. Алкогольное отравление. Алкогольный бред.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛКОРАН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. То же, что коран.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛАХ</orth>
							<orth>АЛЛА</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case> 
							<gender>м.</gender> 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наименование бога у мусульман.</text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Аллах знает (или ведает) — то же, что бог знает (или ведает). </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Аллах с ним — то же, что бог с ним.</text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Одному аллаху известно — то же, что одному богу известно.  Это уж одному аллаху известно. А. Островский, Бешеные деньги.</text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛЕГОРИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аллегория. Аллегорический жанр.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛЕГОРИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. аллегоричный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛЕГОРИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Содержащий аллегорию; иносказательный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛЕГОРИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Выражение отвлеченного понятия в конкретном художественном образе; иносказание.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>
					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛЕГРЕТТО</orth>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. нареч. Умеренно быстро (о темпе исполнения музыкальных произведений). </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. нескл., ср. Музыкальное произведение или часть его в умеренно быстром темпе. Аллегретто из 7-ой симфонии Бетховена. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛЕГРИ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нескл., ср. Лотерея с немедленной выдачей выигрышей. В саду --- устраивали аллегри, где можно было выиграть или чайную чашку, а то и просто «пятачковый» карандаш. Телешов, Записки писателя.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>
					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛЕГРО</orth>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. нареч. Быстро, оживленно (о темпе исполнения музыкальных произведений). </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. нескл., ср. Музыкальное произведение или часть его в быстром темпе. Аллегро из неоконченной симфонии Шуберта. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛЕРГЕН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Вещество, вызывающее аллергию.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛЕРГИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Человек, страдающий аллергией. Около половины всех аллергиков страдают именно бронхиальной астмой. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛЕРГИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Прил. к аллергия. Аллергическое заболевание. Аллергическая реакция на лекарственные препараты.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛЕРГИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Измененная повышенная чувствительность организма к какому-л. веществу, которое является для него возбудителем болезненного состояния.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛЕЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Дорога, обсаженная по обеим сторонам деревьями, кустарником, или дорожка в саду, в парке. Два ряда старых, тесно посаженных, очень высоких елей стояли, как две сплошные стены, образуя, мрачную, красивую аллею. Чехов, Дом с мезонином.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛИГАТОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Род крокодилов, обитающих в Америке и в Южном Китае.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛИЛУЙЩИНА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Чрезмерное восхваление кого-, чего-л.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛИЛУЙЯ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>междом. Молитвенный хвалебный возглас в богослужениях иудейской и христианской религий.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Петь аллилуйю кому — непомерно восхвалять. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛИТЕРАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лит. Стилистический прием усиления звуковой выразительности художественной речи (в особенности стиха) подбором, повторением одинаковых или однородных согласных звуков, например: Где он, бронзы звон или гранита грань? (Маяковский, Сергею Есенину).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛО</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>междом. Возглас, который употребляется при разговоре по телефону в значении: слушаю, слушайте, у телефона и т. п. Звонок. — Алло! Не разбираю имя я… А! Это ты! Привет, любимая! Маяковский, Летающий пролетарий. Даша молча глядела, как отец крутит ручку телефона, кричит: — Алло, алло! Горбатов, Даша.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛОПАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Врач, применяющий негомеопатические методы и средства лечения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛОПАТИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Распространенное название, обозначающее негомеопатические методы и средства лечения (введенное основателем гомеопатии Ганеманом).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛОТРОПИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Хим. Относящийся к аллотропии. Графит и алмаз — аллотропические видоизменения углерода.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛОТРОПИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Существование одного и того же химического элемента в виде двух или нескольких простых веществ, различных по строению и свойствам.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛЮВИАЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Геол. Прил. к аллювий. Аллювиальные россыпи.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛЮВИЙ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Геол. Наносы, отложения (валуны, пески, галечники и т. п.), образуемые действием водных потоков.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЛЮР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Способ, характер хода, бега лошади (шаг, рысь, иноходь, галоп, карьер). У него  сохранились два аллюра: машистый шаг и уверенная рысь. Арамилев, Берендей.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛМАЗ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прозрачный драгоценный камень, минерал, представляющий собой видоизменение чистого углерода и превосходящий все другие минералы и драгоценные камни блеском и твердостью (ограненный в определенную форму называется бриллиантом).  Алмазы в кольцах точно звезды блещут! Лермонтов, Испанцы. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Инструмент для резки стекла в виде острого куска этого камня, вделанного в рукоятку. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛМАЗНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к алмаз (в 1 знач.). Алмазные россыпи. Алмазный блеск. Алмазная промышленность. || Сделанный из  алмаза (алмазов); с алмазом (алмазами). Алмазный инструмент.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛМАЗОДОБЫВАЮЩИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ее</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к добыче алмазов. Алмазодобывающая промышленность.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛМАЗОНОСНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
							.
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Содержащий кристаллы алмаза или их сростки. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛОГИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Ход мысли, нарушающий правила логики; что-л. нелогичное, противоречащее логике. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Лит. Стилистический прием, при котором намеренно нарушаются логические связи с целью создания комического эффекта. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛОГИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. То же, что алогичный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛОГИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Свойство по знач. прил. алогичный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛОГИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Нелогичный, противоречащий логике. Поведение Осокина, с их точки зрения, было алогично. Гранин, Место для памятника.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛОЙНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к алоэ. Алойный сок. Алойный лист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛОЭ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нескл., ср. Название тропических и субтропических травянистых растений с толстыми мясистыми продолговатыми листьями, используемыми в медицине.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛТАЙСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к алтайцы, к Алтай. Алтайский язык. Алтайская порода овец.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛТАЙЦЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ев</case>
							<num>мн. (ед. алтаец, -тайца, м.; алтайка, -и, мн. алтайки, -таек, -тайкам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Народность, составляющая основное население Горно-Алтайской автономной области Алтайского края РСФСР, а также лица, относящиеся к этой народности.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛТАРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к алтарь. Алтарная дверь.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛТАРЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Место для жертвоприношений у первобытных народов; жертвенник. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Восточная часть церкви, где находится престол, отделенная от общего помещения иконостасом.  поспешно вошел в церковь: священник выходил из алтаря; дьячок гасил свечи, две старушки молились еще в углу. Пушкин, Станционный смотритель. </text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Возложить (или принести) что на алтарь отечества (или искусства, науки, любви и т. п.) (высок.) — пожертвовать чем-л. во имя отечества, искусства и т. п. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛТЫН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Старинная русская мелкая монета достоинством в три копейки.  Вот просо у нас гривна, а ячмень три алтына. А. Островский, Бедность не порок.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Ни алтына (устар.) — нисколько. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛФАВИТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что азбука (в 1 знач.). Латинский алфавит. Греческий алфавит.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>По алфавиту — в азбучном порядке. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛФАВИТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к алфавит. || Расположенный по алфавиту. Алфавитный указатель. Алфавитный список.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛХИМИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто занимался алхимией.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛХИМИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Средневековое мистическое учение, предшествовавшее научной химии, направленное на отыскание «философского камня» как чудесного средства для превращения простых металлов в золото, для лечения всех болезней и т. п.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЧБА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. устар. То же, что алчность. Вдруг князя гордая душа Покой пренебрегает И, к золоту алчбой дыша, Тревоги замышляет. Рылеев, Ольга при могиле Игоря.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЧНО</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нареч. к алчный. — Хотите есть? Он вздрогнул, алчно оскалил чуть не сотню плотных, здоровых зубов. М. Горький, Мой спутник. Утром, после смены, он принес Игнатову золотой. Обрадованный матрос алчно схватил деньги, зажал их в руке. Станюкович, «Человек за бортом!» </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. алчный. Щука преимущественно питается рыбой и всякой водяной гадиной; она по алчности своей глотает даже лягушек, крыс и утят. С. Аксаков, Записки об уженье рыбы. — Человека, который из тщеславия, или из любопытства, или из алчности рискует жизнью, нельзя назвать храбрым. Л. Толстой, Набег.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
  
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Жадный к еде (устар.). || перен. Страстно желающий чего-л., стремящийся к чему-л.  чувствовал, как плотно стоят его ноги на земле, --- как много и дельно может сообразить острый алчный ум. Вирта, Вечерний звон. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Жадный к наживе, приобретению; корыстный; Мне ясно рисовался образ этого врача, черствого и алчного, видящего в страданиях больного лишь возможность получить с него столько-то рублей. Вересаев, Записки врача. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>ал, ала, ало. Светло-красный. Алые розы.□ Уже светало. Восток бледнел, алая полоса зари лежала на краю сизой тучи, неподвижно застывшей на горизонте. М. Горький, Тоска.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЫЧА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Южное плодовое дерево сем. розоцветных; ткемали. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Плод этого дерева. | в знач. собир. Варенье из алычи. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЫЧОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к алыча. || Приготовленный из алычи. Алычовое варенье.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬ</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>см. али.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬБАТРОС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Большая морская водоплавающая птица с удлиненным клювом и длинными узкими крыльями.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬБИНИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Отсутствие нормальной для данного вида организма пигментации, окраски.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬБИНОС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Человек, животное или растение с признаками альбинизма.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬБИНОСКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -сок, дат. -скам, ж. Женск. к альбинос.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬБОМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Тетрадь или книга с чистыми листами для стихов, рисунков, фотографий, открыток и т. п.  исписал альбомы девочек стихами и нотами. Л. Толстой, Война и мир. Все время она смотрела на меня с любопытством и, когда я осматривал в альбоме фотографии, объясняла мне: — Это дядя… Это крестный папа. Чехов, Дом с мезонином. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Объединенное по теме собрание иллюстраций, рисунков, репродукций, чертежей и т. п., переплетенных вместе или собранных в папку. Прекрасное дело — издание альбома картин Орлова. Л. Толстой, Предисловие к альбому «Русские мужики» Н. Орлова. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬБОМНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к альбом. Альбомный лист. || Предназначенный для альбома. Альбомные стихи.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬБУМИНЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. альбумин, -а, м.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Биохим. Группа простых природных белков, растворимых в воде.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬВЕОЛЫ</orth>
						<gramGrp>
 -ол, мн. (ед. альвеола, -ы, ж.). Анат. 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Мельчайшие пузырьки, образованные легочной тканью, к которым подходят конечные разветвления дыхательных и кровеносных путей. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Ячейки в челюстях, где помещаются корни зубов; зубные лунки. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬВЕОЛЯРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Анат. Прил. к альвеолы.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬКОВ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Углубление в стене комнаты для кровати; ниша. Постель его стояла в большом алькове, задернутом занавесью. Герцен, Былое и думы.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬКОВНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к альков.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬМАВИВА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Широкий мужской плащ особого покроя. Альберт простился с хозяйкой и, надев истертую шляпу с широкими полями и летнюю старую альмавиву ---, вышел на крыльцо. Л. Толстой, Альберт.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬМАНАХ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Непериодический сборник произведений литературно-художественного, исторического и публицистического характера различных авторов-современников.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬМАНАШНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к альманах.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬПЕНШТОК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Длинная палка с заостренным железным наконечником, употребляемая при восхождении на высокие горы, ледники.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬПИЙСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к Альпы. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Высокогорный. Альпийские луга. Альпийская растительность. Альпийская зона. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬПИНАРИЙ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Участок сада или парка в виде каменистой горки, засаженной высокогорной растительностью.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬПИНИАДА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Массовый поход альпинистов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬПИНИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Восхождение на труднодоступные горные вершины со спортивной или познавательной целью.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬПИНИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто занимается альпинизмом.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬПИНИСТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Женск. к альпинист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬПИНИСТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к альпинист. Альпинистский лагерь.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<num>мн.</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>альты, м.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Низкий детский голос. У Евсея оказался альт, учитель взял его в церковный хор. М. Горький, Жизнь ненужного человека. || Мальчик-певец с таким голосом. Из-за ученических столов с шумом выползают дисканты и альты. Чехов, Певчие. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Партия в хоре, исполняемая низкими детскими или женскими голосами. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Музыкальный струнный или духовой инструмент низкого регистра. Скрипка, альты, гобои и литавры играли на хорах старые немецкие песни, русские плясовые. А. Н. Толстой, Петр Первый. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬТЕРАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Муз. Повышение или понижение звука на полутон или тон.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬТЕРНАТИВА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Необходимость выбора между двумя или несколькими исключающими друг друга возможностями. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Каждая из этих возможностей. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬТЕРНАТИВНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Содержащий в себе альтернативу. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬТИМЕТР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Авиационный прибор, определяющий высоту полета; высотомер.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬТИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Музыкант, играющий на альте (в 3 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬТИСТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Женск. к альтист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬТОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к альт. Альтовый тон.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬТРУИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Бескорыстная забота о благе других, готовность жертвовать для других своими личными интересами; противоп. эгоизм.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬТРУИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Человек, проявляющий в своих действиях альтруизм.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬТРУИСТИЧЕСКИ</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нареч. к альтруистический.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬТРУИСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к альтруизм; основанный на альтруизме. Альтруистический поступок.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬТРУИСТИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. альтруистичный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬТРУИСТИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что альтруистический.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬТРУИСТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Женск. к альтруист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬФА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Название первой буквы греческого алфавита.</text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Альфа и омега чего — начало и конец, основа чего-л. — Энергетика, — сказал строитель, — это основа основ, альфа и омега народной жизни. Паустовский, Рождение моря. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>От альфы до омеги — от начала до конца.</text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬФА-ЛУЧИ</orth>
						<inflection>
							<case>-ей</case>
							<num>мн.</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Физ. Поток положительно заряженных альфа-частиц — ядер атомов гелия, возникающий при радиоактивном распаде некоторых веществ.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬФА-РАСПАД</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Физ. Испускание альфа-частиц атомными ядрами в процессе самопроизвольного радиоактивного распада.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬФА-ЧАСТИЦА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Физ. Ядро атома гелия, состоящее из двух протонов и двух нейтронов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬФОНС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. устар. О любовнике, находящемся на содержании у женщины. —  воображает себя умником. Похож на альфонса, утешителя богатых старух. М. Горький, Жизнь Клима Самгина.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬФРЕЙНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
 						
						
							<sense n="">
								<def><text>Альфрейная живопись — роспись водяными красками по сырой штукатурке. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬФРЕЙЩИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Специалист по альфрейной росписи.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬФРЕСКО</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нареч. Иск. Техника настенной живописи, при которой краски наносятся на сырую штукатурку.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЬЯНС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Союз, объединение на основе договорных обязательств.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЮМИНИЕВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к алюминий. Алюминиевая промышленность. || Содержащий алюминий. Алюминиевые сплавы. || Сделанный из алюминия. Алюминиевые ложки.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЮМИНИЙ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Химический элемент, серебристо-белый легкий ковкий металл.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЯПОВАТО</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нареч. к аляповатый. Декорации изображали белую хату и огромные, довольно аляповато нарисованные подсолнухи, торчащие из-за забора. Либединский, Воспитание души.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЯПОВАТОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. аляповатый.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЛЯПОВАТЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
							
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Грубо, безвкусно сделанный. Аляповатые лубки изображали их  в виде маленьких смешных полуобезьян, с хвостами крючком и с птичьими ножками. Короленко, История моего современника. || Грубый, некрасивый. — Какое аляповатое, бабье лицо! — подумал он. Чехов, Кошмар.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМАЗОНКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -нок, дат. -нкам, ж.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Всадница, одетая в специальный костюм для верховой езды.  так испугал меня предложением познакомить меня с этой амазонкой, что я опрометью убежал из манежа. Л. Толстой, Юность. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Устар. Женское длинное платье особого покроя для верховой езды. Мимо на вороном жеребце промчалась, как вихрь, дама в амазонке и следом за ней жокей в синем фраке и лаковых сапогах с желтыми отворотами. Никулин, Московские зори. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМАЛЬГАМА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сплав какого-л. металла с ртутью или раствор металла в ртути. Цинковая амальгама. || перен. Сочетание, соединение чего-л. разнородного. Воззрения его --- представляли собою оригинальную амальгаму экономического радикализма и политического консерватизма. Плеханов, Экономическая теория К. Родбертуса-Ягецова.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМАЛЬГАМАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Способ извлечения чистого металла из руды при помощи ртути, основанный на свойстве некоторых металлов давать амальгаму.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМАЛЬГАМИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. амальгамировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМАЛЬГАМИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сплавить (сплавлять) какой-л. металл с ртутью; растворить (растворять) металл в ртути. || Покрыть (покрывать) слоем амальгамы. Амальгамировать зеркала.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМАЛЬГАМИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к амальгамировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМАЛЬГАМНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к амальгама. || Сделанный из амальгамы. Амальгамная пломба.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМАНАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Заложник. Хан требовал от губернатора возвращения аманатов, отогнанного скота и выдачи бежавших из орды рабов. Пушкин, История Пугачева.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМАРИЛЛИС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Луковичное растение с красивыми цветками, разводимое как декоративное.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМАРИЛЛИСОВЫЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-ых</case>
							<num>мн.</num> 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Бот. Название семейства однодольных растений, к которому относятся амариллис, нарцисс, тубероза и др.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМБА</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нескл., ж., в знач. сказ. Груб. прост. Конец, гибель, смерть. . Амба. А теперь — пустяки. Лучше спать будет после ванны. Киршон, Чудесный сплав.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМБАР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Холодное строение для хранения зерна, муки и т. п., а также вещей, товаров. Хлебный амбар.□ Изредка он  заходит в амбар, где ссыпано обмолоченное зерно. Неверов, В путь-дорогу.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМБАРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к амбар. Амбарная дверь. Амбарный замок.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АМБИСТОМА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Род хвостатых земноводных.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМБИЦИОЗНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
							 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Чрезмерно, обостренно самолюбивый. Он был, как и всегда, молчалив и серьезен, этот непроницаемый и для многих загадочный человек, --- державшийся неизменно особняком, с амбициозным чувством собственного достоинства и подозрительной осторожностью непомерно мнительного и самолюбивого человека. Станюкович, Мрачный штурман.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМБИЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Обостренное самолюбие, чрезмерно преувеличенное чувство собственного достоинства. Старуха тоже была властная, с амбицией. Салтыков-Щедрин, Губернские очерки.</text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Вломиться (или удариться) в амбицию — проявить крайнюю обидчивость, обидевшись, рассердиться. </text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМБРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Выделяемое кашалотами воскообразное вещество, применяющееся в парфюмерии для придания стойкости запаху духов. || Устар. Духи, запах духов.  всем бы взяла, если бы по временам, внезапно, как запах капусты среди тончайшей амбры, не проскакивала в ней простая деревенская прачка. Тургенев, Дым.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМБРАЗУРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Отверстие в различного вида оборонительных сооружениях и бронебашнях, через которое ведется огонь из орудий, минометов, пулеметов и т. д. Амбразура танка. □ В зеленые амбразуры внушительно смотрят дула орудий. Станюкович, Беглец. Вот юноша-красноармеец заслоняет собою амбразуру пулеметного гнезда, чтоб преградить дорогу смерти и обезопасить идущих в бой товарищей. Леонов, Твой брат Володя Куриленко. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Оконный или дверной проем в стене (преимущественно с расширением внутрь здания). Кокошкин отошел в амбразуру окна. Лесков, Человек на часах. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМБРЕ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нескл., ср. Устар. Благовоние, приятный запах. — Какой, однако, запах за собою этот барин оставил! — Паклин потянул воздух носом. — Вот оно, настоящее-то «амбре», о котором мечтала городничиха в «Ревизоре»! Тургенев, Новь. || Ирон. Запах (в особенности дурной); зловоние.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМБРОЗИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>В древнегреческой мифологии: ароматная пища богов, дававшая им вечную юность и красоту.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМБУЛАТОРИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лечебное учреждение, оказывающее медицинскую помощь приходящим больным и на дому.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМБУЛАТОРНО</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нареч. В условиях амбулатории (о лечении).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМБУЛАТОРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к амбулатория. Амбулаторный прием.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМВОН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Возвышенная площадка в церкви перед так наз. царскими вратами. Дьякон вышел на амвон --- и, положив на груди крест, громко и торжественно стал читать слова молитвы. Л. Толстой, Война и мир. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Устар. Возвышение, подмостки. Вслед за отрядом кирасир ехали сани с высоким амвоном. На нем с открытою головою сидел Пугачев. Пушкин, История Пугачева. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМЁБА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Простейшее одноклеточное животное, способное при движении изменять форму тела.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМЕРИКАНИЗАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. американизировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМЕРИКАНИЗИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Привить (прививать) кому-, чему-л. черты американского образа жизни.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМЕРИКАНСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к американцы, к Америка. Американский материк.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМЕРИКАНЦЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ев</case>
							<num>мн. (ед. американец, -нца, м.; американка, -и, мн. американки, -нок, -нкам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нация, основное население Соединенных Штатов Америки, а также лица, относящиеся к этой нации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМЕТИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Драгоценный камень фиолетовой или голубовато-фиолетовой окраски, разновидность кварца.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМЕТИСТОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аметист. Аметистовые прииски. || Сделанный из аметиста (аметистов); с аметистом (аметистами). Аметистовые серьги.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМИКОШОНСТВО</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Бесцеремонное, неуместно-фамильярное обращение под видом дружеского.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМИНОКИСЛОТЫ</orth>
						<gramGrp>
 -лот, мн. (ед. аминокислота, -ы, ж.). Органические вещества, входящие в состав всех белковых веществ животных и растительных организмов. 

АМИНЬ. 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. утвердительная частица. Употребляется в качестве заключительного слова молитв, проповедей; означает: истинно, верно. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. в знач. сущ. аминь, -я, м. (обычно в знач. сказ.). Разг. Конец, все кончено. Вмиг аминь лихой забаве: Попадешься на копье. Пушкин, Делибаш. — С нынешнего дня — аминь! Кончено между нами. Вот бог, а вот порог! Тургенев, Часы. — Раз попался сюда  — шабаш, аминь человеку! Серафимович, Под землей. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АММИАК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Бесцветный газ с резким неприятным запахом, представляющий собой соединение азота с водородом и образующий при растворении в воде так наз. нашатырный спирт.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АММИАЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аммиак. Аммиачный завод. || Содержащий аммиак. Аммиачные соединения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АММОНАЛ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Взрывчатое вещество, употребляемое в горном и военном деле.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АММОНИЙ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Хим. Группа атомов, состоящая из азота и водорода (входит в состав многих солей, имеющих широкое применение в технике и сельском хозяйстве). </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Порошок, употребляемый вместо дрожжей (углекислый аммоний). </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМНИСТИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. амнистировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМНИСТИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Освободить (освобождать) по амнистии, применить (применять) амнистию.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМНИСТИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к амнистировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМНИСТИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Полное или частичное освобождение от наказания осужденных судом лиц, осуществляемое актом верховной власти.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМОРАЛИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Отрицание морали и общепринятых норм поведения, отказ от нравственных принципов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМОРАЛЬНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. аморальный. Аморальность поведения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМОРАЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лишенный морали, безнравственный. Аморальный человек. Аморальный поступок. Аморальное поведение.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМОРТИЗАТОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устройство, смягчающее действие толчков или ударов (в машинах, аппаратах и т. п.). Пружинный амортизатор.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМОРТИЗАЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к амортизации. Амортизационные отчисления. || Предназначенный, служащий для амортизации. Амортизационные устройства.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМОРТИЗАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Постепенное снижение ценности основных фондов (сооружений, машин, оборудования и т. д.) вследствие их изнашивания, а также постепенное перенесение стоимости основных фондов на вырабатываемую продукцию с целью накопления средств для их обновления. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Смягчение действия толчков, ударов при помощи особых устройств. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМОРТИЗИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Произвести (производить) амортизацию.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМОРТИЗИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к амортизировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМОРФНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Свойство по знач. прил. аморфный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМОРФНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 -фен, -фна, -фно. 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Хим., минер. Не имеющий кристаллического строения. Аморфное вещество. Аморфный углерод. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Книжн. Бесформенный, расплывчатый. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМПЕЛОГРАФИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наука о сортах и видах винограда.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМПЕЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
 						
						
							<sense n="">
								<def><text>Ампельные растения — декоративные растения со свисающими, стелющимися или ползучими стеблями, выращиваемые в подвесных вазах. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМПЕР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Единица измерения силы электрического тока.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМПЕРМЕТР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прибор для измерения силы электрического тока.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМПИР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Художественный стиль, гл. образом в архитектуре и прикладном искусстве, возникший во Франции в период империи Наполеона I; поздний классицизм. Главное здание в стиле ампир стояло на западном углу площади, с колоннадой и на улицу и на площадь. Гладков, Мать.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМПИРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к ампир; построенный, выполненный в стиле ампир. Ампирная мебель.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМПЛИТУДА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Физ. Наибольшее отклонение колеблющегося тела от положения равновесия, размах колебания. Амплитуда качания маятника.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМПЛИФИКАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лит. Стилистический прием усиления выразительности, заключающийся в нагромождении нескольких сходных определений, сравнений и т. п.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМПЛУА</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нескл., ср. Специализация актера на исполнении ролей, сходных по своему типу и объединенных условным наименованием. Амплуа комика.□ При поднятии занавеса на сцене одна Ольга Осиповна Садовская — эта лучшая из лучших на амплуа «характерных старух»! Юрьев, Записки. || перен. Круг занятий, положение. Каждой из них  в семье было отведено свое амплуа. Куприн, Молох.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМПУЛА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Герметически запаянный сосуд для хранения в стерильном состоянии небольших доз лекарств, сывороток и т. п. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Анат. Пузыревидное расширение различных органов, имеющих форму трубки. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМПУТАЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к ампутации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМПУТАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Хирургическая операция, состоящая в полном или частичном отсечении, отнятии какого-л. органа (конечностей или их частей, грудной железы и др.). Ампутация ноги.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМПУТИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Произвести (производить) ампутацию чего-л.  ампутировали раздробленную руку. Шолохов, Тихий Дон.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМПУТИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к ампутировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМУЛЕТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Какой-л. небольшой предмет, носимый суеверными людьми на теле как средство, якобы предохраняющее от болезней, несчастья и т. п.; талисман.  медальона. Они, вероятно, считали его за какой-нибудь талисман или амулет, имеющий таинственную силу. А. Островский, Без вины виноватые.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМУНИЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Снаряжение военнослужащего (кроме оружия и одежды), а также войсковое конское снаряжение. Целый день мы провели в том, что размещали в пустых сараях солдат с их ружьями и амуницией. Куприн, Прапорщик армейский.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМУР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. В античной мифологии: бог любви, изображаемый в виде крылатого мальчика, обычно с луком и стрелами (иное название — Эрот, Купидон). На комоде стояли в футляре часы, --- колокольчик, гипсовый амур, грозящий пальчиком, и много еще различных кабинетных вещей. Писемский, Тюфяк. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. мн. ч. (амуры, -ов). Прост. устар. Любовные дела, похождения. — Вела себя Клара примерно… амуров никаких. Тургенев, После смерти.  Секретарь отпуск взял, Храпов жениться поехал, канцелярская мелюзга помешалась на дачах, амурах да любительских спектаклях. Чехов, Трагик поневоле. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМУРНИЧАТЬ</orth>
						<gramGrp>
 							<paradigm>-аю, -аешь</paradigm>
 							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прост. устар. Иметь любовные отношения, заниматься любовными делами.  Ты бы запретил ей амурничать с Тятиным-то. М. Горький, Егор Булычов и другие.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМУРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прост. устар. Любовный. Амурные дела. □ У Ольги Порфирьевны никогда не было женихов, и вообще за нею не числилось никаких амурных историй. Салтыков-Щедрин, Пошехонская старина.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМФИБИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. мн. ч. (амфибии, -ий). Зоол. Название класса позвоночных животных, живущих в воде и на суше; земноводные. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. мн. ч. (амфибии, -ий). Бот. Растения, которые могут жить и в воде и на суше. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Автомобиль, танк и т. п., приспособленный для движения по суше и по воде. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМФИБРАХИЙ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лит. Трехсложная стопа в силлабо-тоническом стихосложении, в которой ударный слог располагается между двумя неударными, например: Последня|я туча | рассеян|ной бури! | Одна ты  | несешься | по ясной | лазу ри (Пушкин, Туча).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМФИТЕАТР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. В древней Греции и Риме: открытое сооружение для публичных зрелищ, в котором места для зрителей располагались вокруг арены по возвышающемуся уступами полукружию или кругу. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. В современном театре: ряды кресел, расположенные в зрительном зале за партером, а также часть зала, где они расположены. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. в знач. нареч. амфитеатром. Возвышающимся полукружием. А там нивы с волнующимися, разноцветными хлебами шли амфитеатром и примыкали к темному лесу. И. Гончаров, Обыкновенная история. Мы часто заглядывали на переменах в этот кабинет. Там скамьи подымались амфитеатром к потолку. Паустовский, Далекие годы. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АМФОРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Большой, суживающийся книзу узкогорлый сосуд с двумя ручками, широко распространенный в античном мире и Киевской Руси 10—12 вв.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АН</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>союз и частица. Прост.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. противительный союз. Соединяет два предложения, второе из которых выражает несоответствие, противоположность тому, что ожидается на основании первого предложения; соответствует по значению словам: оказывается, а на самом деле, но вдруг и т. п. Воеводы не дремали, Но никак не успевали. Ждут бывало с юга, — глядь, — Ан с востока лезет рать! Пушкин, Сказка о золотом петушке. — Всё думали в деревню, ан доктор в Италию посылает. Эртель, Гарденины. Лепят снежный дом ---. Завтра выпьют чаю, Глянут из окна, — Ан, уж дом растаял, На дворе — весна! Блок, Ветхая избушка. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. частица. Употребляется в начале предложения (в диалоге) для усиления противоположения тому, что предполагается, утверждается; соответствует по значению словам: а вот, а все-таки, нет и т. п. — Ну что, проигрался? — сказал проснувшийся Тихонов. — Ан нет, семнадцать рублей выиграл. Л. Толстой, Хаджи-Мурат. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАБИОЗ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Биол. Явление приспособления некоторых живых существ, заключающееся в приостановке жизнедеятельности организма с последующим восстановлением ее при благоприятных условиях.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАГРАММА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лит. Перестановка букв в слове, образующая новое слово, например: нос — сон, лето — тело.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАКОНДА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Самая крупная змея сем. удавов (водится в Бразилии и Гвиане).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАКРЕОНТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лит. Воспевающий любовь, вино, беспечность, радости жизни. Анакреонтическая поэзия. Анакреонтические оды.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЛИЗ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Метод научного исследования, состоящий в расчленении целого на составные элементы; противоп. синтез. || Разбор, рассмотрение чего-л.  открыл совещание коротким анализом событий минувшего дня. Степанов, Порт-Артур. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Определение состава и свойств какого-л. вещества, исследование их. Химический анализ. Качественный анализ. Анализ крови. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЛИЗАТОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Название разных приборов, при помощи которых производятся анализы веществ, явлений и т. д. Анализатор газов. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Физиол. Совокупность нервных образований (орган чувств, соответствующий ему участок мозга и соединяющие их нервные пути), производящих анализ раздражений, воспринимаемых организмом человека и животных из внешней и внутренней среды. Анализатор зрения. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЛИЗИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. анализировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЛИЗИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>(сов. также проанализировать). Произвести (производить) анализ (в 1 знач.). Органическая химия главным образом анализировала, исследовала вещества растительного и животного происхождения, но ничего не синтезировала, ничего не приготовляла искусственно в лабораторном и тем более заводском масштабе. Л. Гумилевский, С востока свет! Анализировать свою деятельность легко теперь, оглядываясь назад. Ильинский, Сам о себе.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЛИЗИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к анализировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЛИТИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Специалист, занимающийся различного рода анализами. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Человек, имеющий склонность анализировать все окружающее, свои переживания, поступки и т. д. Раскольников был слишком тонким аналитиком, чтобы не заметить в себе присутствия этого нового --- элемента. Писарев, Борьба за жизнь. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЛИТИЧЕСКИ</orth>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>Нареч. к аналитический (в 1 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЛИТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Основанный на применении анализа. Аналитический метод. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Обладающий способностью анализировать. Аналитический ум. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Служащий для анализа (во 2 знач.). Аналитические весы. </text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Аналитическая геометрия — раздел математики, занимающийся геометрическими исследованиями при помощи методов алгебры и анализа. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Аналитическая химия — наука о методах исследования химического состава веществ. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Аналитические языки — языки, в которых отношения между словами в предложении выражаются не изменениями самих слов, а порядком слов, служебными словами, интонацией и т. п. </text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЛОГ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. То, что представляет собой соответствие чему-л., сходство с чем-л. Здесь-то в наибольшей степени был необходим аналог человеческого мозга. Ларионова, Леопард с вершины Килиманджаро.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЛОГИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Основанный на аналогии. Аналогический метод. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Устар. То же, что аналогичный. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЛОГИЧНО</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нареч. к аналогичный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЛОГИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. аналогичный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЛОГИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Представляющий аналогию с чем-л.; сходный, подобный. Аналогичный случай. Аналогичные условия.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЛОГИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Сходство в каком-л. отношении между предметами или явлениями. Полная аналогия. Частичная аналогия. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Лог. Форма умозаключения, когда на основании сходства двух предметов, явлений в каком-л. отношении делается вывод об их сходстве в других отношениях. Метод аналогии. Исторические аналогии. При помощи аналогии. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЛОЙ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Церк. Высокий, с покатым верхом столик, на который кладутся богослужебные книги, иконы и другие церковные принадлежности. У аналоя стоял поп с дьячком и дымил кадилом. Серафимович, Ночной рассвет.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЛЬГИН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лекарственный препарат, обладающий обезболивающим, жаропонижающим и противовоспалительным действием.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Анат. Заднепроходный. Анальное отверстие.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАМНЕЗ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Сведения, полученные от больного или лиц, его окружающих, об условиях, предшествующих заболеванию, об истории развития болезни.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАНАС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ов, м.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Травянистое тропическое растение. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Крупный, овальной формы, ароматный и сочный плод этого растения. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАНАСНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к ананас. Ананасные листья. || Приготовленный из ананасов. Ананасное варенье. Ананасные консервы.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАНАСОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что ананасный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					<entry>
						<form>
							<orth>АНАПЕСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лит. Трехсложная стопа в силлабо-тоническом стихосложении, в которой ударный слог располагается вслед за двумя неударными слогами, например: Если па|смурен день, | если ночь | не светла, | Если ве|тер осен|ний бушует (Н. Некрасов, Рыцарь на час).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАРХИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Враждебное марксизму мелкобуржуазное течение, проповедующее анархию, отрицающее всякую государственную власть (в том числе и диктатуру пролетариата), организованную политическую борьбу рабочего класса.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАРХИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сторонник анархизма.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАРХИСТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Женск. к анархист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАРХИСТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к анархист. Анархистская организация. || Свойственный анархисту. Анархистские взгляды.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАРХИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к анархизм, к анархия. Анархическое течение.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАРХИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. анархичный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАРХИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Склонный к анархии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАРХИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Состояние общества, характеризующееся отсутствием организаторской власти, законов, обязательных норм поведения; безвластие, безначалие. || Свойственное анархизму отрицание всякой власти, государства. Анархией называется отрицание всякой государственной власти ---. Ленин, Политические партии в России и задачи пролетариата. || Отсутствие плановой организации; стихийность, хаотичность. Анархия производства. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен. Разг. Безначалие, беспорядок, хаос. Чинный порядок давно оттеснен был веселой анархией, и каждый хотел пировать на свой образец. Федин, Первые радости. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАРХО-СИНДИКАЛИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Течение в международном рабочем движении, находящееся под идеологическим и политическим влиянием анархизма.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАРХО-СИНДИКАЛИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сторонник анархо-синдикализма.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАРХО-СИНДИКАЛИСТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к анархо-синдикализм, к анархо-синдикалист. Анархо-синдикалистская теория. Анархо-синдикалистская группа.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАТОМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Специалист по анатомии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАТОМИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. анатомировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАТОМИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Вскрыть (вскрывать), препарировать труп для научных или судебно-медицинских целей.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАТОМИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к анатомировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАТОМИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к анатомия. Анатомические исследования. Анатомический атлас. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Относящийся к анатомированию. </text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Анатомический театр — специально оборудованное помещение при научно-учебном учреждении для вскрытия и препарирования трупов. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАТОМИЧКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -чек, дат. -чкам, ж. Прост. То же, что анатомический театр.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАТОМИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наука о форме и строении живого организма. Анатомия животных. Анатомия растений. || Строение организма или его органов. Анатомия глаза.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАФЕМА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Церк. Отлучение от церкви, проклятие. Забыт Мазепа с давних пор; Лишь в торжествующей святыне Раз в год анафемой доныне, Грозя, гремит о нем собор. Пушкин, Полтава. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Прост. Употребляется как бранное слово. Лунев молчал и, ненавидя ее всей душой, думал: — Хоть бы ты, анафема, ногу себе вывихнула, прыгая тут. М. Горький, Трое. </text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Предать анафеме — подвергнуть осуждению, заклеймить. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАФЕМСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прост. Ужасный, отвратительный, дьявольский.  Да что прикажешь делать с этой анафемской кухаркой? Тургенев, Холостяк. — Только с такими командирами, как вы ---, можно было выйти с честью из такого анафемского шторма. Станюкович, Беспокойный адмирал.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАФОРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лит. Стилистический прием, состоящий в повторении одних и тех же слов, предложений, звуков в начале смежных или близко расположенных друг к другу строк, строф или фраз; единоначатие; например: Гляжу на будущность с боязнью, Гляжу на прошлое с тоской (Лермонтов, Гляжу на будущность…).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАХОРЕТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. устар. Пустынник, отшельник. || Устар. О человеке, живущем в уединении, избегающем общества. И забытый шумным светом, И почти забывши свет, Молодым анахоретом Поживает ваш поэт. Вяземский, К Кокошкину и Мерзлякову. Если я пишу, я живу анахоретом, а если обстоятельства нарушают мое одиночество, это сразу отражается на моей работе. Фадеев, Письмо С. К. Вишневецкой, 18 июля 1954.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАХРОНИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Нарушение хронологической точности ошибочным отнесением событий или явлений одной эпохи к другой. Анахронизмы в историческом романе. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Устарелое, не соответствующее условиям современности явление, понятие, мнение и т. п.; пережиток старины. Когда мы снимали на улицах и набережных героев нашего фильма, облаченных в костюмы первой половины XIX века, они не казались анахронизмом на фоне классической архитектуры современного Ленинграда. Гардин, Воспоминания. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАХРОНИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Являющийся анахронизмом.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАХРОНИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. анахроничный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАХРОНИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что анахронический.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЭРОБНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Биол. Прил. к анаэробы. Анаэробные бактерии. || Вызываемый анаэробами. Анаэробная инфекция. Анаэробный гнилостный процесс.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНАЭРОБЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. анаэроб, -а, м.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Биол. Организмы, способные жить и развиваться при отсутствии свободного кислорода; противоп. аэробы.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГАЖЕМЕНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Приглашение артистов на работу по договору на определенный срок. Определенного ангажемента на зимний сезон она не имела, а играла по клубным сценам и в любительских спектаклях, где случится. Мамин-Сибиряк, Падающие звезды.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГАЖИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Предложить (предлагать) ангажемент. Цирк у него всегда бывал полон, и артистов он умел ангажировать первоклассных. Куприн, Ольга Сур. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Пригласить (приглашать) на танец. Танцующих мужчин было немного ---. Настеньку никто не ангажировал. Писемский, Тысяча душ. — Позвольте вас ангажировать на вальс. Салтыков-Щедрин, Брусин. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГАЖИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руюсь, -руешься</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Принять (принимать) ангажемент. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. только несов. Страд. к ангажировать. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГАР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Специальное сооружение, помещение для стоянки, технического обслуживания и ремонта самолетов, вертолетов и т. п.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГАРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к ангар. Ангарное имущество.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГЕЛ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. В религиозном представлении: сверхъестественное существо, посланец бога (изображается обычно в виде крылатого юноши). По небу полуночи ангел летел. Лермонтов, Ангел. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен.; чего. Устар. Идеал, воплощение, олицетворение чего-л. положительного. Ангел доброты.□ Получил я, ангел кротости и красоты! письмо твое. Пушкин, Письмо Н. Н. Пушкиной, 2 окт. 1835. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. ( обычно со словом „мой“). Устар. Ласковое обращение, преимущественно к любимой женщине. — Что с тобой, что с тобой, мой ангел? — спрашивал ее муж. Герцен, Кто виноват? </text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>День ангела (устар.) — именины. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГЕЛОЧЕК</orth>
						<gramGrp>
 -чка, м. Разг. устар. 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Уменьш.-ласк к ангел (в 1 и 3 знач.). </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. О ребенке, молодой девушке или юноше милой, приятной внешности. — Что это у вас за ангелочек эта Адочка, что за прелесть! Тургенев, Дворянское гнездо. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГЕЛЬСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к ангел (в 1 знач.). </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен. Разг. Отличающийся чрезвычайной кротостью, нежностью, добротой. Ангельский характер. Ангельское терпение. Ангельская улыбка. Ангельский голос. □ Зная ее  ангельский нрав, я уверен, она простит меня. Тургенев, Два приятеля. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГИДРИД</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Хим. Окисел, дающий при соединении с водой кислоту.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГИДРИТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Минерал (сернокислый кальций), образующий при соединении с водой гипс; камень голубоватого или желтоватого цвета, употребляемый для мелких изделий.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГИНА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Воспаление слизистой оболочки зева, миндалин.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГИОГРАФИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Метод рентгенологического исследования состояния кровеносных сосудов различных органов (мозга, сердца, легких и др.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГЛИЗИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Устроить (устраивать) что-л. на английский образец.  рысью поехал около своих англизированных владений. Пушкин, Барышня-крестьянка.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГЛИЙСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к англичане, к Англия. Английский язык.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГЛИКАНСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к господствующей в Англии разновидности протестантской религии. Англиканская церковь. Англиканский священник.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГЛИЦИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Слово или оборот речи, заимствованные из английского языка.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГЛИЧАНЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-чан</case>
							<num>мн. (ед. англичанин, -а, м.; англичанка, -и, мн. англичанки, -нок, -нкам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нация, основное население Великобритании, а также лица, относящиеся к этой нации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГЛОГОВОРЯЩИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ее</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к говорящим на английском языке. Англоговорящее население Канады.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГЛОМАН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто имеет пристрастие ко всему английскому.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГЛОМАНИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Пристрастие ко всему английскому.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГЛОМАНСТВО</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. То же, что англомания.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГЛОФИЛ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Приверженец, сторонник всего английского; противоп. англофоб.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГЛОФИЛЬСТВО</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Приверженность ко всему английскому.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГЛОФОБ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Противник, ненавистник всего английского; противоп. англофил.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГЛОФОБСТВО</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Неприязнь, ненависть ко всему английскому.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГЛОЯЗЫЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Говорящий, пишущий на английском языке. В привычный круг чтения советских людей входят книги писателей самых разных стран — от англо-, франко- и германоязычных классиков --- до представителей развивающихся афро-азиатских литератур. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГОРСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к Ангора (прежнее название Анкары — столицы Турции).</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Ангорская кошка, ангорская коза, ангорский кролик — особые породы кошек, коз и кроликов с длинной мягкой шерстью. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНГСТРЕМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Единица длины, равная одной стомиллионной доле сантиметра (применяется в оптике и атомной физике).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНДАНТЕ</orth>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. нареч. Умеренно медленно, плавно (о темпе исполнения музыкальных произведений). </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. нескл., ср. Музыкальное произведение или часть его в умеренно медленном темпе. В ушах моих раздаются звуки анданте пасторальной сонаты Бетховена. Салтыков-Щедрин, Губернские очерки. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЕВРИЗМА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Местное расширение просвета артерии вследствие изменений или повреждений ее стенок. Аневризма аорты.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЕКДОТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Короткий устный рассказ с неожиданной остроумной концовкой.  знал много анекдотов, шарад,  поговорок, любил шутить и острить. Чехов, Ионыч. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Разг. Происшествие, событие необычного характера. — Вот какой случился с Рудиным анекдот. Тургенев, Рудин. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЕКДОТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Являющийся анекдотом. Анекдотический рассказ. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Похожий на анекдот; маловероятный, небывалый. Анекдотическое происшествие. □ Каждый раз, когда он  начинал рассказывать о своей анекдотической жизни, Клим, послушав его две-три минуты, демонстративно уходил. Горький, Жизнь Клима Самгина. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЕКДОТИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. анекдотичный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЕКДОТИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что анекдотический (во 2 знач.). Анекдотичный случай.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЕМИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к анемия; малокровный. Анемическое состояние.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЕМИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что анемический. Возле него стояли --- дочери соседа, --- анемичные и болезненно-полные блондинки. Чехов, Именины.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЕМИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Малокровие.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЕМОМЕТР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прибор для измерения скорости движения воздуха.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЕМОН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>и АНЕМОНА, -ы, ж. Травянистое растение сем. лютиковых, с цветками различной окраски.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЕРОИД</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Один из видов барометра.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЕСТЕЗИОЛОГ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Врач, производящий анестезию; специалист по анестезиологии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЕСТЕЗИОЛОГИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Раздел медицины, занимающийся вопросами анестезии.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЕСТЕЗИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь; прич. наст. анестезирующий</paradigm> 
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Вызвать (вызывать) анестезию; обезболить (обезболивать). Анестезировать операционное поле.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЕСТЕЗИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к анестезировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЕСТЕЗИРУЮЩИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ее</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед.</text>
							</def>
							<def>
								<text>1. Прич. наст. от анестезировать. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. в знач. прил. Обезболивающий. Анестезирующие средства. Анестезирующее вещество. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЕСТЕЗИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Потеря или ослабление восприимчивости к внешним раздражениям, в особенности к боли. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Обезболивание, достигаемое путем применения анестезирующих средств. Общая анестезия. Местная анестезия. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНИЛИН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Органическое соединение — маслянистая жидкость, употребляемая гл. образом для получения красителей.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНИЛИНОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к анилин. Анилиновый завод. Анилиновое производство. || Содержащий анилин. Анилиновая соль.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНИМАЛИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Художник или скульптор, изображающий в своих произведениях преимущественно животных.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНИМАЛИСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к изображению животных. Анималистическая живопись. Анималистический жанр.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНИМИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойственное первобытным народам донаучное представление о существовании духа, души у каждой вещи; одухотворение сил и явлений природы.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНИМИСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к анимизм.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНИС</orth>
						<gramGrp>
 -а (-у), м. 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Травянистое эфирномасличное растение сем. зонтичных, а также его пахучие семена сладковато-пряного вкуса. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Сорт яблони, а также ее яблоки кисло-сладкого вкуса. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНИСОВКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -вок, дат. -вкам, ж.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Водка, настоянная на анисе (в 1 знач.). Марья Степановна снисходила же до того, что из собственных рук подносила ему серебряную чарку анисовки. Мамин-Сибиряк, Приваловские миллионы. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. То же, что анис (во 2 знач.). </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНИСОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к анис. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Приготовленный из аниса (в 1 знач.). Анисовое масло. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНКЕР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Деталь часов, обеспечивающая равномерный ход часового механизма. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Деталь для скрепления частей сооружений и машин. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНКЕРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к анкер (в 1 знач.). Часы на анкерном ходу. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Применяемый для прочного прикрепления к фундаменту, стене. Анкерный болт. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНКЕТА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Опросный лист для получения каких-л. сведений. Заполнить анкету. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Сбор сведений путем получения ответов на определенные вопросы. Провести анкету. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНКЕТИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Способ социального исследования путем опроса при помощи анкет.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНКЕТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к анкета. Анкетный лист. Анкетные данные.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АННАЛЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн.</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>У древних римлян, египтян, персов и других народов: запись наиболее значительных событий по годам; летопись.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АННЕКСИОНИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сторонник аннексии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АННЕКСИОНИСТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аннексия, к аннексионист. Аннексионистская политика империалистов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АННЕКСИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к аннексии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АННЕКСИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Совершить (совершать) аннексию чего-л.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АННЕКСИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к аннексировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АННЕКСИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Захват, насильственное присоединение страны или части ее к другой стране. --- аннексия есть нарушение самоопределения нации, есть установление границ государства вопреки воле населения. Ленин, Итоги дискуссии о самоопределении.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АННИБАЛОВ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
						</inflection>
						</form>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Аннибалова клятва — твердая решимость бороться с кем-, чем-л. до конца. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АННОТАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Краткая характеристика книги, статьи и т. п., излагающая их содержание (обычно в виде перечня главнейших вопросов) и дающая иногда их оценку.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АННОТИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. аннотировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АННОТИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp>сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>(сов. также проаннотировать). Составить (составлять) аннотацию чего-л.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АННОТИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к аннотировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АННУЛИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. аннулировать; отмена. Аннулирование государственных долгов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АННУЛИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Отменить (отменять) что-л., признать (признавать) недействительным. Аннулировать договор. Аннулировать постановление.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АННУЛИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к аннулировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АННУЛЯЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Отмена, признание недействительным (какого-л. акта, договора, прав и т. п.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНОД</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Положительно заряженный электрод; противоп. катод.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНОДИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. анодировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНОДИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Покрыть (покрывать) металлическую поверхность пленкой окисла металла путем электролиза.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНОДИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к анодировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНОДНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к анод. Анодный ток. Анодная батарея.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНОМАЛИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Отклонение от нормы; неправильность. Аномалия в росте. Аномалия в физическом развитии.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Магнитная аномалия см. магнитный. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНОМАЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аномалия; отклоняющийся от нормы. Аномальное состояние. Аномальное явление.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНОНИМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Автор сочинения, письма, скрывший свое имя. Черимов предложил анониму назвать себя. Леонов, Скутаревский. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Сочинение, письмо без обозначения имени автора. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНОНИМКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и, род. мн. -мок, дат. -мкам</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. презр. Письмо без подписи и неизвестно кем написанное, обычно сообщающее что-л. обидное, оскорбительное.  При помощи анонимок, заявлений и досужих пересудов он обвиняется в серьезных аморальных поступках. Погодин, Сонет Петрарки.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АНОНИМНО</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нареч. к анонимный (во 2 знач.). — Я и выявляю всякие --- недостатки, пишу и сигнализирую ---, — не анонимно пишу, за собственной подписью. Грибачев, Пузырьки.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>


					<entry>
						<form>
							<orth>АНОНИМНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Неизвестный по имени, не подписавший своего имени. Анонимный автор. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Не имеющий указания на автора, без имени автора. Анонимное письмо. □ В нем вечно кипела завистливая, истерическая злоба, заставлявшая его --- писать на своих товарищей нелепые анонимные доносы. Куприн, На покое. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНОНИМЩИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. презр. Тот, кто пишет анонимные письма.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНОНС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Объявление (обычно предварительное), большей частью о предстоящих гастролях, спектаклях, концертах и  т. п. Карташев взял из рук Шацкого афишу с анонсом о бенефисе итальянки. Гарин-Михайловский, Студенты.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНОНСИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Сделать (делать) анонс о чем-л., объявить (объявлять).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНОНСИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к анонсировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНОРМАЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Отступающий от общей нормы; ненормальный. Анормальное явление.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНОФЕЛЕС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Малярийный комар.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНСАМБЛЕВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к ансамбль. Ансамблевое пение. Ансамблевая застройка улиц.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНСАМБЛЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Художественная согласованность какого-л. исполнения (драматического, музыкального и т. п.). Эта пьеса  была представлена в лучшем петербургском кругу с образцовым искусством, которому, конечно, кроме тонкого критического понимания пьесы, много помогал и ансамбль в тоне, манерах. И. Гончаров, «Мильон терзаний». Стоит только вспомнить, какие силы совместно выступали в те годы!.. Что ни имя, — то крупный талант ---. В результате — первоклассное исполнение и подлинный ансамбль. Юрьев, Записки. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Группа артистов, выступающая как единый художественный коллектив. Ансамбль песни и пляски. Ансамбль народного танца. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Музыкальное произведение, предназначенное для группы исполнителей. Дуэты и ансамбли (трио, квартеты и проч.), конечно, встречаются в «Жизни за царя», но только потому, что того требовал сюжет, а вовсе не потому, чтобы к этой форме устремляла Глинку самая натура его таланта. Стасов, М. И. Глинка. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="4">
							<def>
								<text>4. Стройное объединение частей, образующих какое-л. целое (комплекс зданий, сооружений и т. п.). Сейчас он говорил --- о новом городе на левом берегу Волги. Об удобных и красивых домах, архитектурных ансамблях, садах и стадионах. Паустовский, Рождение моря. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТАБЛЕМЕНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Архит. Верхняя горизонтальная, опирающаяся на колонны часть здания, состоящая из карниза, фриза и архитрава.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТАГОНИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Непримиримое противоречие, характеризующееся острой борьбой противоположных сил, тенденций. Классовый антагонизм между пролетариатом и буржуазией. □ Давний антагонизм между театральным Петербургом и театральной Москвой в какой-то мере коснулся и меня. Юрьев, Записки.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТАГОНИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Непримиримый противник. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. мн. ч. (антагонисты, -ов). Биол. Органы или вещества, функции и взаимодействия которых противоположны друг другу. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТАГОНИСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Полный антагонизма, непримиримо враждебный. Антагонистические классы буржуазного общества. Антагонистические противоречия.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТАГОНИСТИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что антагонистический. Разве так уж антагонистичны старина и современность и не могут мирно соседствовать, --- сочетаясь друг с другом и дополняя друг друга?! Шуртаков, Возвратная любовь.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТАРКТИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>( с прописной буквы). Южная полярная область земного шара.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТАРКТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к Антарктика, к Антарктида. Антарктический материк.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТЕННА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Часть радиоустановки, служащая для излучения и приема радиоволн. Передающая антенна. Приемная антенна. Телевизионная антенна (для передачи и приема телевизионных сигналов).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТЕННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к антенна. Антенное оборудование.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИ…</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>приставка. Употребляется для выражения противоположности, враждебности чему-л., направленности против чего-л., например: антиклерикальный, антиколониальный, антикоррозийный, антимилитаризм, антифашист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИБАКТЕРИАЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Связанный с уничтожением бактерий, служащий для их уничтожения. Антибактериальные средства более активны, когда они поступают в организм в условиях правильного режима. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИБИОТИКИ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. антибиотик, -а, м.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Вещества биологического происхождения, способные подавлять жизнедеятельность болезнетворных микроорганизмов.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИВЕЩЕСТВО</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Физ. Материя, построенная из античастиц.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИВОЕННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Направленный против войны. Антивоенный конгресс.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИГУМАНИСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Противоположный гуманистическому. Советская судебная психология использует глубоко научные методы, начисто отвергая в своих исследованиях и практической работе все, что носит антигуманистический характер. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИДЕМОКРАТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Направленный против демократии, враждебный интересам народа. Антидемократическая империалистическая политика. Антидемократические избирательные законы в капиталистических странах.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИДИАЛЕКТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Противоречащий принципам диалектики, направленный против диалектики.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИИМПЕРИАЛИСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Направленный против империализма, противостоящий ему. Антиимпериалистическое движение. Международный антиимпериалистический лагерь.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИИСТОРИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Противоречащий принципам историзма. Антиисторический подход к явлениям действительности.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Сохранившийся до нас памятник античного искусства. — Вот наши сокровища, — сказал художник Н., указывая на Аполлона и другие антики. Батюшков, Прогулка в Академию художеств. || О старинном или редком предмете художественной работы. — Портсигар хороший, черепаховый… теперь таких больше не делают. Антик. Куприн, На покое. || О человеке с необычными, устарелыми привычками, взглядами.  Ну, да ведь с тобой что толковать! Ты у нас антик, химик. А. Островский, Гроза.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИКВАР</orth>
						<gramGrp>
 -а и (устар.) АНТИКВАРИЙ, -я, м. 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Знаток и собиратель предметов старинного искусства, старинных ценных книг и вещей. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Торговец антикварными вещами. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИКВАРИАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Торговля старинными ценными предметами, картинами, книгами.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИКВАРИЙ</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>см. антиквар.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>


					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИКВАРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Старинный и ценный. Антикварные книги. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Относящийся к старинным и ценным предметам, связанный с ними. Антикварная торговля. Антикварный магазин. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИКОММУНИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Враждебная коммунистической теории и практике идеология и политика.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИКОММУНИСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к антикоммунизм. Антикоммунистическая политика.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИКОРРОЗИЙНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что антикоррозионный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИКОРРОЗИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к защите металлов и сплавов и изделий из них от коррозии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИЛОПЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-лоп</case>
							<gender>мн. (ед. антилопа, -ы, ж.)</gender> 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Название многочисленных видов жвачных млекопитающих сем. полорогих, разнообразных по внешнему облику и размерам, к которым относятся газели, гну, сайгаки, серны и др.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИМАРКСИСТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Направленный против марксизма, противоречащий принципам марксизма. Антимарксистская теория.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИМАТЕРИАЛИСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Направленный против материализма, противоречащий принципам материализма.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИМИЛИТАРИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Массовое международное движение против политики милитаризма и империалистических войн.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИМИЛИТАРИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сторонник антимилитаризма.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИМИЛИТАРИСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к антимилитаризм, к антимилитарист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИМИЛИТАРИСТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к антимилитаризм, к антимилитарист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИМИР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<num>мн. -миры</num>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Гипотетический космический объект (типа звезды или галактики), состоящий из антивещества. Извилистая дорога познания привела их  --- к обсуждению таких удивительных вопросов, как проблема существования антивещества и антимиров. Данин, Неизбежность странного мира.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИМОНИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
							<sense n="">
								<def><text>Разводить антимонии (антимонию) (прост.) — вести пустые, ненужные разговоры, когда требуются определенные решения, какие-л. действия. </text></def>
							</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИНАРОДНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
							
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Враждебный интересам народа.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИНАУЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Враждебный науке; ненаучный. Антинаучные реакционные теории.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИНАЦИОНАЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Враждебный интересам нации. Антинациональная политика марионеточных правительств.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИНЕЙТРИНО</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нескл., ср. Физ. Нейтральная элементарная частица, являющаяся античастицей по отношению к нейтрино.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИНЕЙТРОН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Физ. Нейтральная элементарная частица, являющаяся античастицей по отношению к нейтрону.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИНОМИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Филос., лог. Противоречие между двумя взаимоисключающими положениями, одинаково убедительно доказуемыми логическим путем.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИОБЩЕСТВЕННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
							 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наносящий вред общественным интересам, враждебный обществу. Антиобщественный поступок. Антиобщественное поведение.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИПАРТИЙНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Направленный против идейных и организационных принципов партии, противоречащий им.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИПАТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к антипатия (в 1 знач.). Антипатическое чувство.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИПАТИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Вызывающий чувство неприязни, отвращения; неприятный, отталкивающий; противоп. симпатичный. Антипатичный человек. □ Князю Андрею всегда еще прежде казалось, что он антипатичен государю. Л. Толстой, Война и мир.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИПАТИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Чувство неприязни, отвращения; противоп. симпатия. Доктор Потехин внушает ему антипатию, близкую к физическому отвращению. М. Горький, Чудаки. — Ты, конечно, не свободен от душевных влечений, симпатий и антипатий, я понимаю это и не жду от тебя холодного беспристрастия. Крымов, Инженер. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Разг. О человеке, вызывающем такое чувство. Нынче утром пришел твоя антипатия Константин. Л. Толстой, Письмо С. А. Толстой, 28 апр. 1888. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИПОД</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. мн. ч. (антиподы, -ов). Обитатели двух диаметрально противоположных точек поверхности земного шара. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Человек, противоположный кому-л. по взглядам, убеждениям, качествам, вкусам. Я по природе моей антипод Печорину и вообще ненавижу ловеласов и донжуанов. Григорович, Не по хорошу мил, — по милу хорош. С первой же встречи они поняли друг друга, поняли, что они антиподы, и это открытие определило их отношения на все последующее. Воронин, Деревянные пятачки. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИПРАВИТЕЛЬСТВЕННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Направленный против существующего правительства, имеющий целью его свержение. Антиправительственный заговор.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИПРОТОН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Физ. Отрицательно заряженная элементарная частица, являющаяся античастицей по отношению к протону.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИРЕЛИГИОЗНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
							
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Направленный против религии, ведущий с ней борьбу. Антирелигиозная пропаганда.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИСАНИТАРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
							
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Противоречащий требованиям санитарии. Антисанитарные условия.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИСЕМИТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Последователь антисемитизма.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИСЕМИТИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Одна из форм национальной нетерпимости, выражающаяся во враждебном отношении к евреям, искусственно создаваемом реакционерами в классовых интересах буржуазии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИСЕМИТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Женск. к антисемит.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИСЕМИТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к антисемитизм, к антисемит. Антисемитские настроения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИСЕПТИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Обеззараживающее средство.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИСЕПТИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Обеззараживание или предупреждение заражения ран посредством химических и биологических средств, убивающих микробов. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. собир. Обеззараживающие средства. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИСЕПТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Относящийся к антисептике. Антисептическое действие. Антисептические средства.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИСКЛЕРОТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Препятствующий развитию склероза кровеносных сосудов, предназначенный для его лечения. Антисклеротические вещества.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИСОВЕТИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Враждебная советскому строю, Советскому Союзу реакционная идеология и политика.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИСОВЕТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Направленный против советского строя, Советского Союза, враждебный ему.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИСОВЕТЧИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. презр. Тот, кто проявляет враждебное отношение к советскому строю, Советскому Союзу, занимается антисоветской пропагандой.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИСОВЕТЧИНА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. презр. Агитационная деятельность, высказывания и т. п., направленные против советского строя, Советского Союза.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИСТАТИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Вещество, понижающее статическую электризацию полимерных материалов. Антистатики, добавляемые в полимерные покрытия для пола, значительно снижают, а иногда и вовсе предотвращают образование электрических зарядов. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИТЕЗА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Противоположность; противоположение. С давних пор уже на Бюффона стали смотреть как на антитезу Линнея и радоваться тому, что эти два великих человека жили в одно время. Мечников, Очерк вопроса о происхождении видов. || Лит. Стилистический прием, заключающийся в сопоставлении противоположных или резко контрастных понятий и образов. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Филос., лог. То же, что антитезис. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИТЕЗИС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Филос., лог. Суждение, противопоставленное тезису.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИТЕЛА</orth>
						<inflection>
							<case>-тел</case>
							<num>мн. (ед. антитело, -а, ср.)</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Биохим. Вещества, вырабатываемые организмом при введении в него чужеродных веществ и нейтрализующие их вредное действие.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИТОКСИНЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. антитоксин, -а, м.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Биохим. Вещества, вырабатываемые организмом под влиянием токсинов и способные обезвреживать эти токсины.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИТОКСИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Обеззараживающий, прекращающий действие яда. Антитоксическая сыворотка.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИФАШИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Противник, враг фашизма, борец против фашизма.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИФАШИСТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Женск. к антифашист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИФАШИСТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Направленный против фашизма. Антифашистское движение.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИФРИЗ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Спец. Водный раствор некоторых веществ, понижающих температуру замерзания воды, применяемый для охлаждения двигателей внутреннего сгорания (в автомобилях, тракторах, самолетах и т. п.) при температуре ниже нуля.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИХРИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. В христианском вероучении: главный противник Христа, который якобы должен явиться перед концом мира. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Прост. устар. Употребляется как бранное слово. Матрена Храброва очень боялась одного человека и, увидев его в окошко, говорила про него с тихой злобой: — Опять антихрист по дворам пошел, пропасти на него нет. А. Н. Толстой, Мать и дочь. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИХУДОЖЕСТВЕННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
							
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лишенный художественности, противоречащий художественному вкусу.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИЦИКЛОН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Метеор. Область устойчивого повышенного атмосферного давления, располагающаяся между циклонами. Погода создается воздушными вихрями — циклонами и антициклонами. Паустовский, Черное море.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИЦИПАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Предвосхищение, предугадывание событий. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Преждевременное наступление событий, явлений. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Заранее составленное представление о чем-л., предвзятое мнение. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИЦИПИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Предвосхитить (предвосхищать), произвести (производить) антиципацию (в 1 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИЧАСТИЦЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-тиц</case>
							<num>мн. (ед. античастица, -ы, ж.)</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>Физ. Группа элементарных частиц, имеющих те же физические характеристики, что и соответствующие им частицы, но отличающиеся от них знаком электрического заряда.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Древнегреческий, древнеримский мир, его культура. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Свойство по прил. античный (во 2 знач.).  какой-то блеск и колорит древности, античность формы. И. Гончаров, Обрыв. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Относящийся к истории и культуре древних греков и римлян. Античная философия. Античное искусство. Античный театр. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Классически правильный, напоминающий красотой статуи древнего мира (о чертах лица, формах тела и т. п.). Античные формы. □ — Папа, мы опоздаем, — сказала, повернув свою красивую голову на античных плечах, княжна Элен. Л. Толстой, Война и мир. Этот парень — голубоглазый красавец с твердым античным профилем. Куприн, Листригоны. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТОЛОГИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лит. Сборник избранных произведений, преимущественно стихотворений, разных авторов. Антология советской поэзии.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТОНИМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Слово с противоположным по отношению к другому слову значением.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТОНОВ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
						</inflection>
						</form>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Антонов огонь (прост.) — гангрена. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТОНОВКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -вок, дат. -вкам, ж.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Широко распространенный зимний сорт яблони. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Крупные ароматные, кисло-сладкие яблоки этого дерева. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТОНОВСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
 						
						
							<sense n="">
								<def><text>Антоновские яблоки — то же, что антоновка (во 2 знач.). </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРАКТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Перерыв между актами спектакля или отделениями концерта. В антракте он пошел в ложу к Ольге ---. Чрез пять минут он ускользнул и остановился у входа в кресла, в толпе. Акт начался, и все торопились к своим местам. И. Гончаров, Обломов. || перен. Разг. Перерыв в каком-л. действии, процессе и т. п.  Да закажи ужин заранее, чтоб не дожидаться, чтоб шло как по маслу, без антрактов. А. Островский, Последняя жертва. Начал я рассказ утром; мысль была неплохая, да и начало вышло ничего себе, но горе в том, что пришлось писать с антрактами. Чехов, Письмо Н. А. Лейкину, 4 марта 1886. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Небольшое музыкальное произведение для исполнения между действиями спектакля. Увертюра и антракты к «Лиру» --- равняются, можно сказать, целой опере — так много содержания в них вложено. Стасов, Двадцать пять лет русского искусства. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРАЦИТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лучший сорт каменного угля, отличающийся черным цветом, сильным блеском, большой теплотворной способностью.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРАЦИТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к антрацит.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРАЦИТОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к антрацит. Антрацитовые залежи. Антрацитовый пласт.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРАША</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нескл., ср. В классическом балетном танце: легкий прыжок вверх, во время которого ноги танцора быстро скрещиваются в воздухе, касаясь друг друга.  сделала антраша, побила ножкой об ножку и, став на самые кончики носков, прошла несколько шагов. Л. Толстой, Война и мир.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Выделывать (или выкидывать) антраша — делать затейливые, замысловатые движения ногами. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРЕКОТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Межреберная часть говядины. || Жаркое из нее, отбивная говяжья котлета.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРЕПРЕНЁР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Содержатель частного зрелищного предприятия (театра, цирка и т. п.) в капиталистических странах. Как-то раз в кабинете нашего начальника Ивана Петровича Семипалатова сидел антрепренер нашего театра Галамидов и говорил с ним об игре и красоте наших актрис. Чехов, Чтение.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРЕПРЕНЁРСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к антрепренер.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРЕПРЕНЁРСТВО</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Деятельность антрепренера.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРЕПРИЗА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Частное зрелищное предприятие в капиталистических странах. — Ни в одной солидной антрепризе, как например, ваша, я до сих пор не служил. Куприн, Как я был актером.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРЕСОЛИ</orth>
						<inflection>
							<case>-ей</case>
							<num>мн. (ед. антресоль, -и, ж.).</num>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Верхний низкий этаж (полуэтаж) дома. Я как сейчас вижу --- узкие коридорчики, кривые лестнички, ведущие в антресоли, где можно стоять только согнувшись. Чехов, Моя жизнь. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Верхний полуярус в виде открытой галереи с перилами, сооружавшийся в особенно высоких комнатах. Перед этим высоким специалистом, сидящим в большой комнате с антресолями и с двумя колоннами, от потолка до полу висела громадная карта южного фронта. Вс. Иванов, Пархоменко. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Настил под потолком для хранения вещей. Положить вещи на антресоли. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРОПОЛОГ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Специалист по антропологии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРОПОЛОГИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к антропология. Антропологические работы. Антропологические данные. Антропологический музей.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРОПОЛОГИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наука о происхождении и эволюции человека, об образовании человеческих рас и о вариациях физического строения человека.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРОПОМЕТРИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к антропометрия. Антропометрические данные.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРОПОМЕТРИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Совокупность приемов антропологического исследования, состоящих в измерении человеческого тела и его частей.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРОПОМОРФИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Перенесение присущих человеку психических свойств на явления природы, животных, растения, предметы; олицетворение. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Свойственное многим религиям представление божества в человеческом образе. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРОПОМОРФИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к антропоморфизм. Антропоморфическое мировоззрение.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРОПОМОРФНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Спец. Человекообразный. Антропоморфные обезьяны.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРОПОФАГ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Людоед.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТРОПОФАГИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Употребление в пищу человеческого мяса; людоедство.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТУРАЖ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Совокупность окружающих условий; окружение, обстановка. Огромного впечатления от игры великолепной артистки не могли умалить ни более чем посредственный антураж, ни то, что она играла на итальянском языке. Глама-Мещерская, Воспоминания.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНТЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн.</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Название восточнославянских племен 4—7 вв., занимавших зону лесостепи между Днестром и Днепром.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНФАС</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нареч. Лицом к смотрящему. Снять ребенка анфас. Сфотографироваться анфас.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНФИЛАДА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Ряд примыкающих друг к другу комнат, залов, расположенных по прямой линии и сообщающихся между собой дверями, помещенными по одной оси. В доме тянулась бесконечная анфилада обитых штофом комнат. И. Гончаров, Обрыв.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЧАР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тропическое дерево сем. тутовых, содержащее ядовитый млечный сок.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЧОУС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мелкая морская рыба, употребляемая в пищу в консервированном виде; хамса.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНШЛАГ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Объявление в театре, кино и т. п. о том, что все билеты проданы. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Крупный газетный заголовок. </text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Пройти с аншлагом — пройти с большим успехом, при переполненном зале (о театральных и других представлениях). </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АНЮТИН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
						</inflection>
						</form>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Анютины глазки — травянистое растение сем. фиалковых с цветками разнообразной окраски. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АОРИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лингв. В греческом, старославянском и некоторых других языках: одна из форм прошедшего времени глагола, обозначающая единое, нерасчлененное, целиком отнесенное к прошлому действие или состояние.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АОРТА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Главная, самая крупная артерия, выходящая из левого желудочка сердца и снабжающая кровью все органы тела, за исключением легких.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АПАРТАМЕНТЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. апартамент и апартамент, -а, м.).</num> 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Парадное помещение из нескольких комнат; покои. Предки , любившие украшать парадные апартаменты и часто тратившие на это все свое состояние, немного заботились о так называемых внутренних покоях. Григорович, Проселочные дороги. Дерунов занимал в гостинице отлично меблированный апартамент, комнат в пять. Салтыков-Щедрин, Благонамеренные речи.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПАРТЕИД</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Политика насильственного разделения населения в стране, основанная на расовой дискриминации.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПАТИТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Минерал, являющийся обычной составной частью многих изверженных пород (используется гл. образом для производства фосфорных удобрений).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПАТИТОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к апатит. Апатитовые месторождения. Апатитовые руды.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПАТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к апатия. Апатическое состояние. || Выражающий апатию. Апатический взгляд. □ Один из них был Штольц, другой — его приятель, литератор, полный, с апатическим лицом, задумчивыми, как будто сонными глазами. И. Гончаров, Обломов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПАТИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. апатичный. Движения благородной немки отличались какою-то особенною апатичностью и дубоватостью. Салтыков-Щедрин, Запутанное дело.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПАТИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 -чен, -ч на, -чно. 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к апатия. Апатичное состояние. || Выражающий апатию. Изредка он поднимал апатичные глаза, взглядывал на автора и опять опускал их. Он, по-видимому, был равнодушен и к этому чтению, и к литературе — вообще ко всему вокруг себя. И. Гончаров, Литературный вечер. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Склонный к апатии; равнодушный, вялый. Штольц сказал про него  не узнавал Алексея: он был апатичен, рассеян, даже подавлен. Ажаев, Далеко от Москвы. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПАТИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Состояние полного безразличия, равнодушия. Впасть в апатию. □ Тревога прошла, осталась апатия, похожая на постоянную усталость. Крымов, Танкер «Дербент». Но и напоминание о еде не вывело его  из состояния полной апатии. Он даже не повернул голову на мой голос. Чаковский, Это было в Ленинграде.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПЕЛЛИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Юр. Подать (подавать) в высшую инстанцию жалобу на решение низшей инстанции. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. к кому-чему. Обратиться (обращаться) за поддержкой, советом и т. п. Апеллировать к массам. Апеллировать к общественному мнению. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПЕЛЛЯЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Юр. Относящийся к апелляции (в 1 знач.). Апелляционный срок. Апелляционная жалоба. Апелляционный суд.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПЕЛЛЯЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Юр. Одна из форм обжалования судебных решений в буржуазном уголовном и гражданском процессах, при которой вышестоящий суд имеет право пересматривать по существу решение нижестоящего суда.  подал в палату апелляцию на решение уездного суда. Л. Толстой, Декабристы. || Вообще обжалование какого-л. постановления в вышестоящую инстанцию. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. к кому-чему. Обращение за поддержкой, советом и т. п. Апелляция к общественному мнению. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПЕЛЬСИН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ов, м.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Южное вечнозеленое плодовое цитрусовое дерево. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Круглый или овальный плод этого дерева с толстой оранжевой кожурой и сочной мякотью, состоящей из долек. </text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Как свинья в апельсинах разбираться (или смыслить, понимать) в чем см. свинья. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПЕЛЬСИННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к апельсин. Апельсинное дерево. Апельсинные дольки. || Приготовленный из апельсинов. Апельсинное варенье.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПЕЛЬСИНОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что апельсинный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПЛОДИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Хлопать в ладоши в знак одобрения или приветствия; рукоплескать. — Браво! — кричал Пепко, аплодируя хору. Мамин-Сибиряк, Черты из жизни Пепко. Говорил  взволнованно и горячо, и ему долго аплодировали. Крымов, Танкер «Дербент».</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПЛОДИСМЕНТЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн.</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Рукоплескания в знак одобрения или приветствия. Когда они  кончили, гром аплодисментов приветствовал их. Тихонов, Рассказы о Пакистане.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПЛОМБ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Излишняя самоуверенность в поведении, в речи. Говорить с апломбом. □ У Фурсова --- был жалкий, подавленный вид. От апломба и важности не осталось и следа. Ажаев, Далеко от Москвы.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОГЕЙ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Астр. Точка орбиты Луны или искусственного спутника Земли, наиболее удаленная от центра Земли. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен. Высшая ступень, наивысший расцвет чего-л. В апогее славы. □ Необыкновенно яростный порыв освирепевшей бури, достигшей, по-видимому, своего апогея, повалил грот-мачту. Станюкович, Беспокойный адмирал. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОКАЛИПСИС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Христианская церковная книга из так наз. «Нового завета», содержащая пророчества о конце мира.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОКРИФИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лит. Прил. к апокрифы. Апокрифическая литература.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОКРИФЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. апокриф, -а, м.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лит. Древние произведения с библейским сюжетом, содержащие отступления от официального вероучения и потому отвергнутые церковью.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОЛИТИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Безразличие к вопросам политики, уклонение от участия в общественно-политической жизни.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОЛИТИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. аполитичный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОЛИТИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Безразличный к вопросам политики, уклоняющийся от участия в общественно-политической жизни. До первой русской революции 1905 года столичные актеры в подавляющем большинстве представляли собою инертную аполитичную массу, лишенную какой бы то ни было сознательной общественной целеустремленности. Горин-Горяйнов, Актеры.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОЛОГ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лит. Краткое иносказательное повествование из жизни животных с ясно выраженной моралью, давшее начало басне.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОЛОГЕТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто выступает с апологией кого-, чего-л. Апологеты капитализма.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОЛОГЕТИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Раздел богословия, имеющий задачей защиту христианской догмы. || перен. Предвзятая защита, восхваление чего-л. --- теория реализации Маркса дает сильнейшее оружие не только против апологетики, но и против мещански реакционной критики капитализма. Ленин, Еще к вопросу о теории реализации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОЛОГЕТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к апологет, к апологетика.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОЛОГИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Устная или письменная защита, восхваление кого-, чего-л.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОПЛЕКСИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Прил. к апоплексия; связанный с апоплексией.</text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Апоплексический удар — то же, что апоплексия. </text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АПОПЛЕКСИЯ и АПОПЛЕКСИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Кровоизлияние в мозг или закупорка мозгового сосуда, вызывающие внезапную потерю сознания, паралич; удар, инсульт.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОРТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сорт яблони, а также ее крупные, долго сохраняющиеся яблоки приятного кисловато-сладкого вкуса.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОСЕЛЕНИЙ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Астр. Точка орбиты искусственного спутника Луны, наиболее удаленная от центра Луны.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОСТЕРИОРИ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нареч. Филос., лог. На основании опыта, имеющихся данных; противоп. априори.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОСТЕРИОРНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Филос., лог. Свойство по знач. прил. апостериорный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОСТЕРИОРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Филос., лог. Приобретенный из опыта, основывающийся на опыте; противоп. априорный. Апостериорное суждение.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОСТОЛ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. По евангельскому преданию — каждый из двенадцати учеников Христа, посланных им для проповеди своего учения. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен.; чего. Книжн. Ревностный последователь и распространитель какой-л. идеи, учения и т. п. Неутомимые бойцы мысли и дела, апостолы независимости и нового общественного порядка ---, — они-то нам протягивают --- дружескую руку. Герцен, К нашим. Сомова встретила студентка задорным восклицанием: — Ох, апостол правды и добра, какой вы смешной! М. Горький, Жизнь Клима Самгина. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Церковная книга, содержащая так наз. «Деяния» и «Послания апостолов». </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОСТОЛЬСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к апостол (в 1 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОСТРОФ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Надстрочный знак в виде запятой.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОФЕГМА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лит. Краткое остроумное нравоучительное изречение.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОФЕОЗ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. В древней Греции и Риме: обряд обожествления какого-л. героя, императора и т. п. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Прославление, возвеличение какого-л. лица, явления, события и т. п.  писал «Римские элегии», этот дивный апофеоз древней жизни и древнего искусства. Белинский, Менцель, критик Гете. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Театр. Заключительная торжественная массовая сцена спектакля или праздничной концертной программы, прославляющая народ, героя, общественное событие и др. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПОЦЕНТР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Точка орбиты небесного тела, наиболее удаленная от центра тела, вокруг которого оно движется.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППАРАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прибор, механическое устройство для выполнения какой-л. определенной работы. Телефонный аппарат. Фотографический аппарат. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Физиол. Совокупность органов, выполняющих какую-л. особую функцию организма. Зрительный аппарат. Дыхательный аппарат. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Совокупность учреждений, обслуживающих какую-л. область управления или хозяйства. Государственный аппарат. Торговый аппарат. || Совокупность сотрудников учреждения, организации, какой-л. области управления. </text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Критический аппарат — варианты и примечания в научном издании литературного или исторического текста. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Научный аппарат — материалы и пособия, которыми пользуется автор научной работы (указатели, библиография, словари, комментарии и т. п.).</text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППАРАТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аппарат (в 1 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="">
							<def>
								<text>2. в знач. сущ. аппаратная, -ой, ж. Помещение, в котором находятся аппараты (в 1 знач.). Я не уходил. Мне хотелось самому увидеть, как унесут телеграмму в аппаратную. Чаковский, Год жизни. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППАРАТУРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>собир. Совокупность аппаратов, приспособлений (для выполнения какой-л. работы). Химическая аппаратура. Аппаратура электрического управления. || Оборудование лаборатории, цеха, большой установки и т. п.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППАРАТЧИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Рабочий, наблюдающий за работой аппаратов (в 1 знач.), регулирующий ее.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППАРАТЧИЦА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Женск. к аппаратчик.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППЕНДИКС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Анат. Червеобразный отросток слепой кишки. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Тех. Короткий шланг (патрубок) в нижней части оболочки воздушного шара для впуска и выпуска газа. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППЕНДИЦИТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Воспаление аппендикса (в 1 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППЕРЦЕПТИВНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Психол. Относящийся к апперцепции.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППЕРЦЕПЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Психол. Относящийся к апперцепции.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППЕРЦЕПЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Психол. Зависимость восприятия новых предметов и явлений от прошлого опыта, прежних представлений, запаса знаний.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППЕРЦИПИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Психол. Освоить (осваивать) на основе имеющегося опыта.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППЕРЦИПИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к апперципировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППЕТИТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Желание есть. Гости с аппетитом набросились на сочные пельмени, на необыкновенные печенья и ореховые пирожные. Катерли, Бронзовая прялка. || перен.; обычно мн. ч. (аппетиты, -ов). Желание, стремление, вожделение. Мы выдвинем требование немедленной и полной отмены выкупных платежей и оброчных сборов, требование вернуть народу те сотни миллионов, которые годами выколачивало царское правительство для удовлетворения аппетитов рабовладельцев. Ленин, Рабочая партия и крестьянство.</text>
							</def>
						</sense>
						
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Волчий аппетит см. волчий. </text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АППЕТИТНО</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нареч. к аппетитный. Очень уж аппетитно здесь пахло и жареным, и вареным. Мамин-Сибиряк, Человек с прошлым.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППЕТИТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Вкусный, возбуждающий желание есть. Вечером, когда на столе штаба шипела аппетитная колбаса, прибыл Кондрашев. Первенцев, Кочубей. || перен. Прост. Привлекательный, соблазнительный (обычно о женщине).   девушка образованная, сытая и аппетитная. Салтыков-Щедрин, Культурные люди.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППЛИКАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Способ создания рисунка путем наклеивания или нашивки на что-л. разноцветных кусочков ткани или бумаги. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Изготовленная таким образом картина, украшение и т. п. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППРЕТИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тех. Действие по знач. глаг. аппретировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППРЕТИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тех. Обработать (обрабатывать) ткань, трикотаж специальными веществами для придания им особых свойств (водонепроницаемости, несминаемости и т. д.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППРЕТИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к аппретировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АППРЕТУРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тех. Обработка ткани и т. п. особыми веществами.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПРЕЛЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Четвертый месяц календарного года.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПРЕЛЬСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к апрель. Апрельское утро.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПРИОРИ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нареч.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Филос., лог. Независимо от опыта, до опыта; противоп. апостериори. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен. Не проверяя, не устанавливая чего-л. заранее, предварительно. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПРИОРИСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Филос., лог. То же, что априорный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АПРИОРНО</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нареч. к априорный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>


					<entry>
						<form>
							<orth>АПРИОРНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Филос., лог. Свойство по знач. прил. априорный; независимость от опыта.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПРИОРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
							
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Филос., лог. Не зависящий от опыта, предшествующий ему; противоп. апостериорный. Априорное утверждение.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПРОБАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Официальное одобрение, вынесенное на основании испытания, проверки. Апробация учебных программ. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. С.-х. Оценка сортовых качеств посевов сельскохозяйственных культур для использования лучших из них на семена. Полевая апробация. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПРОБИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. апробировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПРОБИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Дать (давать) апробацию (в 1 знач.), официально одобрить (одобрять). </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. С.-х. Провести (проводить) апробацию (во 2 знач.). </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПРОБИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>Страд. к апробировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПСИДА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Архит. Полукруглый (иногда многоугольный) выступ в стене христианских церковных зданий.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПТЕКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Учреждение для приготовления лекарств по рецептам врачей, а также для продажи лекарств и других медицинских товаров. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Набор лекарств для подачи первой помощи или несложного домашнего лечения; аптечка. Домашняя аптека. </text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Как в аптеке (шутл.) — совершенно точно. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПТЕКАРСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к аптекарь. Аптекарский помощник. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Предназначенный для аптеки. Аптекарский склад. Аптекарские весы. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПТЕКАРША</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прост.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Женщина-аптекарь. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Жена аптекаря. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПТЕКАРЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Устар. и прост. Работник аптеки, изготовляющий лекарства; фармацевт. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Устар. Владелец аптеки. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПТЕЧКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -чек, дат. -чкам, ж. То же, что аптека (во 2 знач.). Походная аптечка.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АПТЕЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аптека. Аптечный склад. Аптечный шкаф.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ов, м. Мера земельной площади в метрической системе, равная 100 м2.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАБЕСКИ</orth>
						<inflection>
						<case>-сок, -скам и -сков</case>
						<num>мн. (ед. арабеска, -и, ж. и арабеск, -а, м.)</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сложный орнамент из геометрических фигур и стилизованных листьев, цветов и т. п., первоначально в памятниках арабского искусства.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАБИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Специалист по арабистике.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАБИСТИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Совокупность наук, изучающих язык, письменность, культуру и историю арабов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАБСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к арабы. Арабский язык. Арабское искусство.</text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Арабская лошадь — одна из древних пород верховых лошадей. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Арабские цифры — общераспространенные в настоящее время знаки чисел, заимствованные в средние века от арабов.</text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАБЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. араб, -а, м.; арабка, -и, мн. арабки, -бок, -бкам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Обширная группа народов, населяющих арабские страны Юго-Западной Азии и Северной Африки, а также лица, относящиеся к этим народам.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Крепкий спиртной напиток, приготовляемый из сока кокосовой или финиковой пальмы или из риса.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАКЧЕЕВСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к аракчеевщине; свойственный аракчеевщине. Аракчеевский режим. Аракчеевские нравы.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАКЧЕЕВЩИНА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. В начале 19 в. в России: режим неограниченного полицейского деспотизма, произвола военщины. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен. Положение, при котором небольшая группа людей деспотически и самовольно распоряжается в какой-л. области общественной жизни. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАЛИЕВЫЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-ых</case>
							<num>мн.</num> 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Бот. Название семейства растений, к которому относятся плющ, женьшень, аралия и др.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАЛИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Кустарниковое растение с крупными листьями и цветками, собранными в метелки.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАНЖИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Муз. Сделать (делать) аранжировку. Я аранжировал «Камаринскую» и «Ночь в Мадриде» для скрипки, альта, виолончели и фортепьяно. Римский-Корсаков, Летопись моей музыкальной жизни.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАНЖИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к аранжировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАНЖИРОВКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Муз. Переложение музыкального произведения, написанного для одного инструмента или состава инструментов, для использования на другом инструменте или другим составом инструментов. Аранжировка оркестрового произведения для фортепьяно.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАП1</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Чернокожий, темнокожий человек; негр.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАП2</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прост. Мошенник, жулик. Некто Васенька Штольдер, не то игрок, не то арап, не то прямой шулер, но, во всяком случае, человек с огромным и пестрым прошлым. Куприн, Кислород.</text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Брать (взять) на арапа — действуя обманным путем, прибегая к различным уловкам, добиваться чего-л. от кого-л. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Заправлять арапа (груб. прост.) — рассказывать небылицы, привирать.</text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАПКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -пок, дат. -пкам, ж. Устар. Женск. к арап1.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАПНИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Длинная охотничья плеть с короткой рукояткой. Мы встаем, и тотчас на коня, И рысью по полю при первом свете дня; Арапники в руках, собаки вслед за нами. Пушкин, Зима. Что делать нам в деревне?</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Монгольский крестьянин, трудящийся-скотовод.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к арат. Аратское хозяйство.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАУКАРИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Род высоких вечнозеленых хвойных деревьев, распространенных в Южной Америке и Австралии.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАХИС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Травянистое масличное бобовое растение. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. собир. Плоды этого растения, употребляемые в пищу; земляные, или китайские, орехи. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРАХИСОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к арахис. || Приготовленный из арахиса. Арахисовое масло. Арахисовая халва.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРБА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<num>мн.</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>арбы, арб, ж. Вид телеги или повозки: двухколесной высокой в Средней Азии, а на Кавказе, в Крыму и других южных районах Украины также — длинной четырехколесной. Торопливо заскрипели арбы, замычала подымаемая скотина. Авдеев, Гурты на дорогах.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРБАЛЕТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Старинное ручное метательное оружие — усовершенствованный лук; самострел.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРБИТР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Посредник, судья по примирительному или третейскому разрешению споров; третейский судья. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Судья в некоторых видах спортивных состязаний. Молодой человек во фраке — арбитр — держа в руке список, громко называл имена и фамилии борцов. Скиталец, Кандалы. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРБИТРАЖ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разрешение арбитрами (в 1 знач.) споров, не подлежащих ведению суда. || Специальный орган для разрешения имущественных споров; третейский суд.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРБИТРАЖНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к арбитраж. Арбитражная комиссия.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРБОЛИТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разновидность легкого бетона, изготавливаемая из обычного бетона с добавлением древесных отходов (используется в строительстве малоэтажных домов).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРБУЗ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Растение сем. тыквенных, с лежачими стеблями и крупными плодами, культивируемое на бахчах. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Крупный круглый плод этого растения.  бьет его с размаху о колено. Арбуз раскалывается пополам, брызжет алая сахарная мякоть, льется сахарный сок. Арамилев, За дрофами. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРБУЗНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к арбуз. Арбузная корка. Арбузные семена. || Приготовленный  из арбузов. Арбузный мед. Арбузное вино.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРГАМАК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Старинное название восточных породистых верховых лошадей. Под всеми всадниками были все как один бурые аргамаки. Гоголь, Тарас Бульба.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					<entry>
						<form>
							<orth>АРГЕНТИНСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аргентинцы, к Аргентина.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРГЕНТИНЦЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ев</case>
							<num>мн. (ед. аргентинец, -нца, м.; аргентинка, -и, мн. аргентинки, -нок, -нкам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нация, основное население Аргентины, а также лица, относящиеся к этой нации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРГО</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нескл., ср. Лингв. Условный язык какой-л. небольшой социальной группы, отличающийся от общенародного языка лексикой, но не обладающий собственной фонетикой и грамматической системой; жаргон. Воровское арго.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРГОН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Химический элемент, газ без цвета и запаха, входящий в состав воздуха (применяется для наполнения электрических ламп и в рекламных осветительных приборах).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРГОНОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аргон.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРГОТИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лингв. Слово, заимствованное литературным языком из какого-л. арго.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРГОТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лингв. Прил. к арго, к арготизм.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>УМЕНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Основание, довод, приводимые для доказательства чего-л.  предчувствовал, что князь Андрей одним словом, одним аргументом уронит все в его ученье. Л. Толстой, Война и мир. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Мат. Независимая переменная величина. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРГУМЕНТАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Действие по знач. глаг. аргументировать. Положение нуждается в аргументации. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Совокупность аргументов. Интересные общие формулировки, которыми он  заканчивает свою работу, не являются органическими выводами из его изложения, а лишь общими соображениями, не подкрепленными специальной научной аргументацией. Нечкина, А. С. Грибоедов и декабристы. Вагин внимательно перечитал все листы. Кое-где поправил фразы. В одном месте убрал слишком резкое слово. Горячиться не надо. Сила — в спокойствии и аргументации. Воронин, Четвертый вариант. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРГУМЕНТИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. аргументировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРГУМЕНТИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Привести (приводить) аргументы (в 1 знач.), доказательства.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРГУМЕНТИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к аргументировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРГУС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Книжн. устар. Бдительный, неусыпный страж. Тихонько плачет под окном  От грозных аргусов украдкой. Пушкин, Всеволожскому. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Лесная птица сем. фазановых, с многочисленными глазками на перьях (водится в Юго-Восточной Азии). </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕАЛ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Зоол., бот. Часть земной или водной поверхности, в пределах которой встречается тот или иной вид (род, семейство и т. д.) животных или растений. || Книжн. Область распространения какого-либо явления, каких-л. рудных богатств, ископаемых и т. д. Ареал европеоидной расы. Ареал ассимилятивного аканья.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕДОВ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
						</inflection>
						</form>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Аредовы веки жить (прост. устар.) — жить чрезвычайно долго. Отец и мать у него  были умные; помаленьку да полегоньку аредовы веки в реке прожили, и ни в уху, ни к щуке в хайло не попали. Салтыков-Щедрин, Премудрый пескарь. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕНА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Покрытая песком (или опилками) круглая площадка посредине цирка, на которой даются представления. Через неделю я снова увидел клоуна, --- он катался по арене пестрым котом, кричал, прыгал. М. Горький, Клоун. || перен.; чего. Место, где происходит, разыгрывается что-л. Небо над волжской крепостью --- было ареной непрерывных воздушных схваток. Б. Полевой, Повесть о настоящем человеке. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен.; чего или какая. Поприще, область деятельности. Состоялся мой доклад. Ведь это своего рода боевое крещение, выход на общественную научную арену. Шулейкин, Дни прожитые. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕНДА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Временное пользование недвижимым имуществом на договорных началах. Мы получили мельницу в аренду на три года, с платой по три тысячи рублей в год. Макаренко, Педагогическая поэма. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Плата за такое пользование.  Там пришли мужики, они опять просят отсрочить аренду ---. Жалуются, что урожай плохой и платить им нечем. М. Горький, Враги. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕНДАТОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто арендует какое-л. недвижимое имущество.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕНДАТОРСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к арендатор.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕНДНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аренда. Арендный договор. Арендная плата.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕНДОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-дую, -дуешь; прич. страд. прош. арендованный, -ван, -а, -о</paradigm> 
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Взять (брать) в аренду. — В сороковых годах это имение арендовал некий Оливьер, француз. Чехов, Соседи. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕНДОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-дуется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к арендовать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕОМЕТР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прибор для определения плотности жидкости.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕОПАГ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Высший орган судебной и политической власти в древних Афинах. || перен. Собрание авторитетных лиц для решения каких-л. вопросов. В зале заседал ареопаг профессоров-экзаменаторов, под председательством ректора. И. Гончаров, Воспоминания. Перед началом акта я вышел на сцену и обратился к ареопагу чиновников, сидевших в партере. Юрьев, Записки.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Заключение под стражу, лишение свободы. Взять под арест. Сидеть под арестом. □ Кислякова продержали с месяц под арестом, а потом выпустили. Тургенев, Новь. Я знал, что Плетнев ожидал ареста, он сам предупредил меня об этом и советовал не встречаться с ним ни мне, ни Рубцову. М. Горький, Мои университеты. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Запрещение распоряжаться имуществом или денежными средствами, налагаемое судебными органами. Наложить арест на имущество. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕСТАНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Тот, кто содержится под арестом.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕСТАНТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Устар. Женск. к арестант.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕСТАНТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар.</text>
							</def>
							<def>
								<text>1. Прил. к арестант. Арестантский халат. Арестантские камеры. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. в знач. сущ. арестантская, -ой, ж. Помещение для кратковременного содержания арестантов.  сидела в арестантской, дожидаясь отправки. Л. Толстой, Воскресение. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕСТОВАННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прич. страд. прош. от арестовать. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. в знач. сущ. арестованный, -ого, м.; арестованная, -ой, ж. Тот (та), кто находится под арестом. Четыре милиционера с наганами в руках --- вели троих арестованных. Гайдар, Дальние страны. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕСТОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-тую, -туешь; прич. страд. прош. арестованный, -ван, -а, -о</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Подвергнуть (подвергать) аресту кого-л. или наложить (налагать) арест на что-л.  арестовали. Он просидел около года в тюрьме. Горбатов, Мое поколение. Арестованные у Эмиля Янсена бумажки привезены из Парижа. Кони, Судебные речи.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕСТОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-туется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к арестовать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕСТОВЫВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>арестовывал, -ла, -ло</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что арестовать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЕСТОВЫВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ается</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к арестовывать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИАДНИН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
						</inflection>
						</form>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Ариаднина нить — о чем-л. помогающем разобраться в сложной обстановке, выйти из затруднительного положения. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИЙСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к арийцы.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИЙЦЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ев</case>
							<num>мн. (ед. ариец, арийца, м.; арийка, -и, мн. арийки, ариек, арийкам, ж.). Устар. ( лингв., ист., этногр.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Условное название народов, говоривших на языках восточной группы индоевропейских языков (индийцы, иранцы), перенесенное позднее на все народы, говорившие на индоевропейских языках.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИОЗО</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нескл., ср. Муз. Небольшая лирическая ария свободного построения, чередующаяся с речитативом. Ариозо Ленского из оперы «Евгений Онегин».</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИСТОКРАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто принадлежит к аристократии (в 1 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИСТОКРАТИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойственная аристократам манера поведения, внешняя изысканность, утонченность. — Вы поразили ее своим аристократизмом, князь, этой утонченностью! Достоевский, Дядюшкин сон.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИСТОКРАТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к аристократия (в 1 знач.). Аристократическое общество. □ Все уже переехали с дач. Аристократические салоны засияли снова. И. Гончаров, Обыкновенная история. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Свойственный аристократу; изысканный, утонченный.  уважали за его отличные, аристократические манеры. Тургенев, Отцы и дети. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Характеризующийся господствующей ролью аристократии (во 2 знач.). Аристократическая республика. Аристократический образ правления. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИСТОКРАТИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. аристократичный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИСТОКРАТИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что аристократический (во 2 знач.). При встрече с ним жена Линтварева так ласково улыбнулась ему и показалась так изящна и аристократична, что учитель покраснел от радости. Бунин, Учитель.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИСТОКРАТИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. В классовом обществе: высшее сословие, привилегированный слой господствующего класса, родовая знать. В ложах и переднем ряду была даже аристократия, но в особенности преобладало купечество. Скиталец, Несчастье. || Привилегированная часть какого-л. класса или какой-л. общественной группы. Финансовая аристократия. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Ист. Форма государственного правления, при которой власть находится в руках немногочисленного привилегированного класса, родовой знати. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИСТОКРАТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Женск. к аристократ.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИТМИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. аритмичный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИТМИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>С нарушенным ритмом; неритмичный. Самая невозможная музыка нашего времени, разрушившая любую форму, атональная и аритмичная, отвергаемая слухом — эта музыка выдается сейчас за выраженье нашего времени. Шагинян, Воскрешение из мертвых.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИТМИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Нарушение нормального ритма сокращений сердца.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИФМЕТИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Раздел математики, занимающийся изучением простейших свойств чисел и производимых над ними действий</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИФМЕТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к арифметика. Арифметическая задача. Арифметические действия.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИФМОГРАФ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Счетная машина для механического выполнения арифметических действий с автоматической записью производимых вычислений.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИФМОМЕТР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Настольная вычислительная машина для выполнения арифметических действий.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Муз.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Вокальное произведение для одного голоса (обычно составная часть оперы, оратории и т. п.). </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Инструментальная музыкальная пьеса певучего характера. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. арок, дат. аркам, ж.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Дугообразное перекрытие проема в стене (окна, двери, ворот или пролета между двумя опорами — столбами, устоями моста и пр.). Пьер хорошо знал эту большую, разделенную колоннами и аркой комнату. Л. Толстой, Война и мир. Справа по склону горы раскинулся город — старинные, почерневшие от времени замки, сквозные арки древних колоколен. Новиков-Прибой, Море зовет. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Декоративное сооружение в виде ворот, с проездами, завершенными сводом. У входа в город стояла триумфальная арка, увитая гирляндами. В. Кожевников, Мать. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРКАДА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Архит. Ряд одинаковых по форме и величине арок, опирающихся на столбы или колонны. Вот они, вздыбленные кони на Аничковом мосту, памятник Екатерине, --- аркады Гостиного двора. Никулин, Московские зори.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРКАН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Длинная веревка с подвижной петлей на конце для ловли лошадей и других животных. По загону между лошадей ходили три башкира --- и старались арканом поймать рыжего шустрого жеребчика. А. Н. Толстой, Детство Никиты.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРКАНИТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ню, -нишь</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>(сов. заарканить). Ловить арканом. Какую вообще роль могут играть, для изображения мирных пахарей, фигуры людей, постоянно представляемых с луками, щитами и копьями, арканящих себе степных коней для набега? Стасов, Заметки о древнерусской одежде и вооружении.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРКЕБУЗ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Старинное фитильное ружье, заряжаемое с дула; пищаль.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРКТИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>( с прописной буквы). Северная полярная область земного шара.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРКТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к Арктика. Арктические льды. Арктическая фауна.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЛЕКИН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Традиционный персонаж итальянской «комедии масок», слуга-шут в костюме из разноцветных лоскутов и в черной полумаске, отличающийся остроумием и умением ловко выходить из затруднительных положений; паяц, шут.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЛЕКИНАДА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Театральная пьеса, в которой главную роль играет арлекин.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРМАДА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Большое соединение кораблей, самолетов или танков, действующих согласованно. Инженер Васильев --- в последний раз мрачно обозревал эскадру. Наша армада растянулась так, что концевые корабли терялись в серой мгле. Новиков-Прибой, Цусима. Армады «юнкерсов», по многу десятков самолетов в каждой, двигались одна за другой с механическим упорством. Н. Чуковский, Балтийское небо.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРМАТУРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Тех. Комплект вспомогательных устройств и деталей для обеспечения работы, действия какой-л. машины, конструкции и т. п. Арматура парового котла. || Электр. Комплект предметов для оборудования электрического освещения. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Тех. Стальной каркас железобетонных сооружений, а также совокупность металлических частей, вводимых в какой-л. материал, в какое-л. сооружение для увеличения их прочности. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Устар. Оружие, доспехи и т. п. || Иск. Декоративная скульптура или живопись, изображающая оружие и доспехи. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРМАТУРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тех. Прил. к арматура (в 1 и 2 знач.). Арматурные работы. Арматурная сталь.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРМАТУРЩИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Рабочий, изготовляющий, устанавливающий или обслуживающий арматуру (во 2 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРМЕЕЦ</orth>
						<gramGrp>
 -мейца, м. 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Военнослужащий в армии (в 1 и 2 знач.). На рассвете опять начнется обстрел с моря. Говоря языком армейцев, они сейчас находятся в окружении. Паустовский, Дым отечества. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. В дореволюционной России: служащий в армии (в 4 знач.), не гвардеец. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРМЕЙСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к армия (в 1, 2, 3 и 4 знач.), к армеец. Армейский полк. □  сначала в гвардейской кавалерии служил, но за буйную манеру переведен тем же чином в армейскую кавалерию. Салтыков-Щедрин, Губернские очерки.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРМИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тех. Увеличить (увеличивать) прочность материала (сооружения) введением в него арматуры (во 2 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРМИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к армировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРМИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Совокупность вооруженных сил государства (сухопутных, морских, воздушных). Советская Армия. Служить в армии. Призываться в армию. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Сухопутные вооруженные силы (в отличие от военно-морских и военно-воздушных сил). </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Соединение из нескольких корпусов или дивизий одного или нескольких родов войск, предназначенное для ведения военных операций. Первая конная армия. Танковая армия. Десантная армия. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="4">
							<def>
								<text>4. В дореволюционной России: основная масса сухопутных войск, в отличие от гвардии не имевшая служебных привилегий. Я ведь не знал, что такое Петербург, я ведь не постигал, какая пропасть --- между гвардией и армией, между блестящей кавалерией и серой армейской пехотой. Игнатьев, Пятьдесят лет в строю. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="5">
							<def>
								<text>5. перен.; кого. Большое количество людей, объединенных каким-л. общим делом, признаком.  создается армия мастеров-строителей, здесь люди ищут лучшие методы работы. Паустовский, Рождение моря. </text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Действующая армия см. действующий. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРМЯК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Старинная крестьянская верхняя распашная одежда из толстого сукна в виде халата или прямого кафтана без сбор. В дверях стоял мужик в новом армяке, подпоясанный красным кушаком. Тургенев, Затишье. На высоких козлах кучер в армяке помахивает кнутом. Серафимович, Галина.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРМЯНЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-мян</case> 
							<num>мн. (ед. армянин, -а, м.; армянка, -и, мн. армянки, -нок, -нкам, ж.)</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нация, основное население Армянской ССР, а также лица, относящияся к этой нации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРМЯНСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к армяне, к Армения. Армянский язык.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРНИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Высокое травянистое растение сем. сложноцветных, с желтыми цветками, используемое в медицине.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРОМАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Приятный запах, благоухание. Вот и опять я в Глупове; --- вот и опять пахнуло на меня ароматами свежеиспеченного хлеба. Салтыков-Щедрин, Сатиры в прозе.  вдруг уловила томительный и сладостный аромат ландыша. Шолохов, Тихий Дон. Вся долина полна ароматом цветов. Соколов-Микитов, Сад Черномора. || перен., чего. Неуловимый, но характерный отличительный признак чего-л. Вспоминаю тогдашнее особенное настроение… Аромат юности. Каждый возраст обладает своим собственным ароматом, который носится кругом, насыщает и переполняет для нас весь мир. Короленко, С двух сторон. Вы от беседы с Павлушей неизменно уносили аромат его искренности, этой непоколебимой, крепкой его веры во все, что говорил он с такой задушевностью. Фурманов, Мятеж. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. мн. ч. (ароматы, -ов). Устар. Душистые вещества. Давайте чаши. Не жалей Ни вин моих, ни ароматов. Пушкин, Кто из богов мне возвратил. Бывало, мать достает из многочисленных жестянок со всякими сухими ароматами — шафраном, корицей, лавровым листом — несколько черных гвоздичек. Шагинян, Человек и время. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРОМАТИЗАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тех. Способ переработки нефти с целью получения так наз. ароматических углеводородов: бензола, толуола и др.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРОМАТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что ароматный. Несколько лотков и горшков нагружено верхом румяными, сочными и ароматическими плодами. Салтыков-Щедрин, Пошехонская старина. Я ароматическим  уксусом вытирала ей лицо и руки. Каверин, Два капитана. Было душно. Пахло дымом ароматических свечей. Паустовский, Далекие годы.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Ароматические соединения (хим.) — обширный класс органических соединений (углеводородов), к которым относятся бензол, толуол, нафталин и др. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРОМАТИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что ароматный. Ароматичен красноватый рябиновый мед. Зуев, Дары русского леса.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРОМАТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Имеющий приятный запах; душистый. Китайский чай дает навар бледно-желтый, слабый, но удивительно ароматный. Арсеньев, По Уссурийской тайге. — Из-за каждого угла — цветы! Ароматные, пышные цветы! Федин, Города и годы.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРОЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к арка.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					<entry>
						<form>
							<orth>АРПЕДЖИО</orth>
							<orth>АРПЕДЖО</orth>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. нареч. Исполнение звуков аккорда не одновременно, а поочередно, обычно от нижнего к верхнему. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. в ед. ч. нескл.; мн. арпеджии, -ий, ср. Самый аккорд, исполняемый таким образом. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРСЕНАЛ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Склад оружия, боеприпасов и военного снаряжения. — Но ведь они же строят склад для снарядов, арсенал! --- Как я не догадался сразу! В. Андреев, Дикое поле. || перен.; чего. Запас, большое количество чего-л.  валялись пустые коробки из-под каких-то порошков и целый арсенал аптечных пузырьков с лекарствами. Мамин-Сибиряк, Нужно поощрять искусство. Дело велось --- со всем арсеналом доказательств, улик, свидетелей, присяги их, допросов. Л. Толстой, Воскресение. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Устар. Предприятие, изготовляющее и ремонтирующее оружие и военное снаряжение.  служил в городе Брянске Орловской губернии, на старинном артиллерийском лафетном заводе. Завод этот назывался арсеналом. Паустовский, Далекие годы. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРСЕНАЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к арсенал. Арсенальный двор. Арсенальный сторож.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АРТ…</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Первая составная часть сложных слов, соответствующая по значению слову артиллерийский, например: артдивизион, артобстрел, артподготовка, артполк, артрасчет.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТАЧИТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
 -чусь, -чишься; 							<asp>несов.</asp>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Не повиноваться, сопротивляться понуждению кучера, ездока, погонщика и т. п. Артачилась и не хотела входить в запряжку длинная худая лошадь. Куприн, Жидовка. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Разг. Не соглашаться, упрямиться. — Ну, я и говорю отцу: жениться хочу на Онисье Харламовой. --- А отец артачится: рано, говорит, тебе, шельмец, жениться, побогаче сыщем. Решетников, Горнорабочие. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТЕЗИАНСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Заключенный в глубоких водоносных слоях и находящийся под естественным давлением. Артезианские воды.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Артезианский колодец — буровой трубчатый колодец, подающий глубинную воду. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТЕЛЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Объединение лиц той или иной профессии (ремесла) для совместной работы с определенным по договору участием в доходах и общей ответственностью. — Мы вот устраиваем артель слесарную, где все производство, и барыш, и, главное, орудия производства, все будет общее. Л. Толстой, Анна Каренина. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Основная форма социалистического производственного объединения граждан для ведения коллективного хозяйства на базе обобществления средств производства. Сельскохозяйственная артель. Рыболовецкая артель. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Прост. Группа, небольшая толпа собравшихся вместе или идущих вместе людей. Глубоко внизу густой массой шевелился народ, и из этой гущи длинной вереницей ползли вверх по шпалам целые артели и одинокие фигуры. Гладков, Цемент. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТЕЛЬНО</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нареч. Сообща, артелью. Тут, должно быть, не глядели, чья пашня, кто хозяин, — убирали артельно. Залыгин, Соленая Падь.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТЕЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к артель. Артельный устав. □ Дядя Коля, приняв дела артельные, очень скоро сообразил, что одними тракторами на поле не управиться. М. Алексеев, Ивушка неплакучая. || Прост. Общий, совместный, коллективный. Артельная работа. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен. Прост. Общительный. — Это сынок управителя нашего. Ничего, артельный парень, свой. Эртель, Гарденины. — Сноха ничего, работящая, а понятия у ней мало, дальше носу не видит. Не артельный человек. Арамилев, В лесах Урала. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТЕЛЬЩИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Член, участник артели. || Носильщик, посыльный и т. п. (член артели носильщиков и т. п.). Артельщики в белых фартуках и с бляхами суетились возле пассажиров. Чехов, Тиф. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Ответственное лицо в артели, ведущее ее дела; староста. || Лицо, ведающее питанием артели, какой-л. группы людей. Обед привозят в обычное время. Артельщик очень опасается обстрела: походная кухня блестит червонной медью и, вероятно, очень далеко видна. Катаев, Почти дневник. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТЕРИАЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Анат. Прил. к артерия (в 1 знач.). Артериальная кровь.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТЕРИОСКЛЕРОЗ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Хроническое заболевание артерий, выражающееся в утолщении и уплотнении их стенок.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТЕРИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Анат. Кровеносный сосуд, несущий кровь от сердца к органам и тканям тела. Сонная артерия. Легочная артерия. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен. Путь сообщения (особенно водный). Там  слияние Оки с Волгой, двух важнейших водных артерий. Салтыков-Щедрин, Пестрые письма. В раскрытое окно доносился шум Тверской, этой могучей артерии города. Н. Островский, Как закалялась сталь. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТИКЛЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Грамм. Частица (родовой член), прилагаемая в некоторых языках к существительному для различения его рода, числа, определенности и неопределенности.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТИКУЛ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Книжн. устар. Отдельная статья, глава или параграф в законах, распоряжениях, договорах и др. официальных актах. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Тип или род изделия, товара, а также его цифровое или буквенное обозначение. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТИКУЛИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лингв. Производить артикуляцию.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТИКУЛЯЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лингв. Относящийся к артикуляции. Артикуляционное изменение звука.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТИКУЛЯЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лингв. Работа органов речи, необходимая для произношения определенного звука речи, а также положение органов речи при произнесении того или иного звука речи.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТИЛЛЕРИЙСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к артиллерия. Артиллерийский полк. Артиллерийские снаряды.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТИЛЛЕРИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Военный, служащий в артиллерии. Артиллеристы беззвучно суетились у орудий и стреляли без перерыва. Гаршин, Аясларское дело.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТИЛЛЕРИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. собир. Огнестрельные орудия различных конструкций и калибров. Зенитная артиллерия. Дальнобойная артиллерия. Самоходная артиллерия. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Род войск с таким вооружением. Служить в артиллерии. □ Конница, пехота и артиллерия виднеются со всех сторон по обширной поляне. Л. Толстой, Набег. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Наука об огнестрельных орудиях, их устройстве и боевом применении. </text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Тяжелая артиллерия — 1) (шутл.) о малоподвижных, тяжелых на подъем людях; 2) о наиболее авторитетных и неоспоримых аргументах, доводах, положениях, к которым прибегают, когда в споре исчерпаны собственные доказательства. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Тот, кто занимается публичным исполнением произведений искусства (об актере, певце, музыканте и т. п.). Оперный артист. Артист эстрады. Артист цирка. □ Стал приезжать на «Среды» Федор Иванович Шаляпин, не только уже признанный, но и прославленный артист, певший в то время в Большом театре. Телешов, Записки писателя. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен. Разг. Тот, кто обладает высоким мастерством в какой-л. области, талантливо делает что-л. — Есть такие артисты рассказывать, ночь всю просидишь с ним, — ни в одном глазу сна не будет. Паустовский, Черное море. И в старости он надевал в сенокос белую рубаху, брил щеки, точил косу и шел в совхоз наниматься на косьбу: он был артистом в этом деле и любил, чтобы им любовались. Панова, Спутники. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТИСТИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Художественная одаренность, способность к чему-л. Мы любили его  за природный артистизм, за грустную судьбу, за склонность философствовать. Федин, Я был актером. Будто рассказывая этот эпизод впервые, Бережков с прирожденным артистизмом, с жаром изображал все перипетии. Бек, Талант. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Высокое и тонкое мастерство исполнения чего-л., виртуозность. Достигши предельных высот артистизма, Алчевский неожиданно скончался. Похитонов, Из прошлого русской оперы.  мечтал о том, о чем мечтает каждый подлинный художник — об артистизме руки, о легкости руки. Иогансон, За мастерство в живописи. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АРТИСТИЧЕСКИ</orth>
						</form>
							<sense n="1">
							<def>
								<text>Нареч. к артистический (во 2 знач.). Работал он артистически. Нужно было видеть, как он управлялся с семипудовым куском теста, раскатывая его. М. Горький, Коновалов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТИСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к артист. Артистическая деятельность. Артистический путь. Артистическая среда. Лучшие артистические силы. || Предназначенный для артиста (артистов). Артистическая уборная. Артистический вход. Артистическое фойе. || Свойственный артисту, художнику, такой, как у артиста.  обладал тем редким чисто артистическим темпераментом, который легко подчиняет себе зрителей. Горин-Горяйнов, Актеры. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Исполненный с большим искусством; мастерской, искусный, виртуозный. Сделает , поставит на высокое место и любуется действительно тонкой, артистической  работой. Серафимович, У холодного моря. Гремит целый хор соловьев с каким-то особенным, большим диапазоном сложных, разнообразных, артистических рулад. Скиталец, Этапы. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АРТИСТИЧНО</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нареч. к артистичный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>


					<entry>
						<form>
							<orth>АРТИСТИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. артистичный; высокое мастерство, виртуозность. Артистичность исполнения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТИСТИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Отличающийся артистизмом; искусный, виртуозный. Артистичное исполнение. □ Все, что он  читал и показывал на эстраде, было проникновенно, высокохудожественно, артистично. Б. Филиппов, Творческие встречи.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТИСТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Женск. к артист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТИШОК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Огородное растение сем. сложноцветных, овощ. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Мясистая цветочная головка этого растения, идущая в пищу. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТОБСТРЕЛ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Артиллерийский обстрел. Завыли сирены, начался артобстрел. Рядом стали рваться снаряды. .</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРТРИТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Воспаление суставов. Ревматический артрит.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРФА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Щипковый музыкальный инструмент в виде большой треугольной рамы с натянутыми на ней струнами.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Эолова арфа см. эолов. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРФИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Музыкант, играющий на арфе.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРФИСТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Женск. к арфист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХАИЗАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Лит., иск. Действие по знач. глаг. архаизировать. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Лит. Воссоздание отдельных элементов языка и стиля в речи героев для создания колорита изображаемой в произведении эпохи. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХАИЗИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лит., иск. Подражать приемам старых мастеров, восстановить (восстанавливать) их манеру, особенности их творчества.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХАИЗИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к архаизировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХАИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Устаревшее явление, пережиток старины. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Устаревшее и вышедшее из общего употребления слово, оборот речи, грамматическая форма. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХАИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Древность, старина, а также отличительные черты старины, древности. || Ранний период древнего искусства.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХАИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто подражает старинным формам (в произведениях литературы, искусства), стремится их восстановить.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХАИСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Подражающий старинным формам (о произведении литературы, искусства).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХАИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Относящийся к далекому прошлому, существовавший, созданный и т. д. в далеком прошлом. Архаическая эпоха. || Свойственный старине, древности. Музей недалеко от церкви. Это огромное, несколько продолговатое здание в древнем архаическом греческом вкусе. Григорович, Корабль «Ретвизан». </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Устарелый, не отвечающий современным требованиям. Чем-то старым, архаическим веяло от взглядов барона, завзятого крепостника и консерватора. Станюкович, Куцый. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АРХАИЧНО</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нареч. к архаичный (во 2 знач.). Даже роман о любви, заключенный в форму чеховской или бунинской прозы, звучал бы сейчас, видимо, архаично, точнее — вневременно. Бондарев, Стиль и слово.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>


					<entry>
						<form>
							<orth>АРХАИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. архаичный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХАИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
  
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Свойственный старине, с чертами старины. В некоторых архаичных сказках роль Яги в избушке играют козел, медведь, утка или сорока. З. Соколова, Культ животных в религиях. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. То же, что архаический (во 2 знач.). Некоторые операторские и режиссерские средства, которые применены в «Потемкине», кажутся несколько архаичными. С. Герасимов, Жизнь, фильмы, споры. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХАЛУК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Вышедшая из употребления одежда, род короткого кафтана. На нем  был серый нанковый однобортный архалук, подбитый мерлушками и застегнутый доверху. Григорович, Антон-Горемыка. На разостланном по земле суконном архалуке --- спал старик. Серафимович, Железный поток.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХАНГЕЛ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>В христианской религии: ангел высшего чина.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХАР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Дикий горный баран. Но самый крупный  — это архар, который живет в Центральной Азии и у нас на Памире и Тянь-Шане. Туров, Очерки охотника натуралиста.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХАРОВЕЦ</orth>
						<inflection>
							<case>-вца</case>
							<gender>м.</gender> 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прост. Буян, озорник, беспутный человек. Дыра на крыше осталась, напоминая о том, что не так просто иметь дело с детдомовскими архаровцами. Астафьев, Кража.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХЕЙСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
 						
						
							<sense n="">
								<def><text>Архейская эра — древнейшая эра в геологической истории Земли. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХЕОГРАФ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Специалист по археографии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХЕОГРАФИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к археография. Археографическая работа.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХЕОГРАФИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Вспомогательная историческая наука, занимающаяся собиранием, описанием и изданием древних письменных памятников.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХЕОЛОГ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Специалист по археологии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХЕОЛОГИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к археология. Археологический музей. Археологическая экспедиция.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХЕОЛОГИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наука, изучающая прошлое человеческого общества по сохранившимся памятникам материальной культуры.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХЕОПТЕРИКС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Ископаемая древнейшая птица, имевшая зубы, пальцы с когтями на передних конечностях и длинный хвост.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>
					<entry>
						<form>
							<orth>АРХИ…</orth>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Приставка, употребляющаяся для выражения высшей степени признака, заключающегося во второй части слова, например: архимиллионер, архиважный, архиосторожный. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Первая составная часть сложных слов, обозначающая старшинство в том или ином церковном звании, например: архидиакон, архиепископ. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХИВ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Учреждение, специально занятое хранением, систематизацией и описанием письменных и графических памятников прошлого. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Отдел учреждения, где хранятся старые документы, оконченные дела и т. п. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Собрание писем, рукописей, документов, фотографий и т. п., относящихся к деятельности какого-л. учреждения, общества, лица. Архив А. С. Пушкина. </text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Сдать в архив кого-что — признать устаревшим, ненужным, предать забвению. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХИВАРИУС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Хранитель, сотрудник архива.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХИВИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Специалист по архивному делу.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХИВНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к архив. Архивные дела. Архивные материалы.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХИЕПИСКОП</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Духовное звание, среднее между епископом и митрополитом, а также лицо, носящее это звание.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХИЕРЕЙ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Общее название для высших чинов духовенства православной церкви (епископа, архиепископа, митрополита, патриарха).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХИМАНДРИТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Титул настоятеля большого или особо древнего монастыря, а также высшее звание монашествующего лица.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХИПАСТЫРЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Старое почтительное название высших чинов духовенства: епископа, митрополита, патриарха; старший пастырь.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХИПЕЛАГ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Группа морских островов, расположенных поблизости друг от друга.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХИТЕКТОНИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Архит. Соразмерное расположение частей, гармоническое сочетание их в одно целое. || Иск. Художественная соразмерность в построении произведения; композиция.  всего более затрудняла меня архитектоника, сведение всей массы лиц и сцен в стройное целое. И. Гончаров, Лучше поздно, чем никогда.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХИТЕКТОНИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Архит., иск. Прил. к архитектоника. Архитектонические формы. □ , объяснив архитектоническое различие сонаты и сюиты, начала допрашивать Инокова о его «прохождении жизни». М. Горький, Жизнь Клима Самгина.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХИТЕКТОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Специалист в области архитектуры; зодчий.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХИТЕКТОРСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к архитектор. Архитекторские кадры.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХИТЕКТУРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Искусство проектирования, возведения и художественного оформления строений; зодчество. || Характер, стиль постройки. Романская архитектура. Дом готической архитектуры.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХИТЕКТУРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к архитектура. Архитектурные памятники. Архитектурный ансамбль.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРХИТРАВ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Архит. Главная балка, нижняя часть антаблемента, лежащая на капителях колонн.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРШИН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Русская мера длины, равная 0,71 м, применявшаяся до введения метрической системы. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Линейка такой длины с нанесенными на ней делениями на четверти и вершки. В воротах --- стоит избочась торговка полотном,  за спиною у нее тяжелый узел, в руке железный аршин. М. Горький, Тимка. </text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Мерить всех на один аршин — подходить ко всем с одинаковыми требованиями без различий. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Мерить на свой аршин — судить о ком-, чем-л. односторонне, со своей личной точки зрения.</text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Мерить кого-что обыкновенным (или общим) аршином — рассматривать кого-, что-л. как рядовое, обычное явление. — Подобных ему людей не приходится мерить обыкновенным аршином. Тургенев, Отцы и дети.</text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Как (словно, будто) аршин проглотил кто — кто-л. держится неестественно прямо.</text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Видеть на два аршина под землей (или в землю) — отличаться большой проницательностью.</text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРШИННИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прост. устар. Пренебрежительное название купца, торговца тканями.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРШИННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мерою в один аршин.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЫК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>В Средней Азии, Казахстане, Закавказье: оросительный канал.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЬЕРГАРД</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Часть войск или флота, находящаяся позади главных сил при походном движении и обеспечивающая безопасность тыла. Мы отходили на север, прикрываясь все время сильными арьергардами. Мы думали, что противник попытается нас преследовать. Вершигора, Люди с чистой совестью.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АРЬЕРГАРДНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к арьергард. Арьергардные части. Арьергардный бой.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Выдающийся по летному и боевому мастерству летчик, мастер воздушного боя. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен.; чего или какой. Большой мастер своего дела. Мария Лагунова все больше накапливала боевой опыт. В бригаде о ней уже говорили: — Это наш танковый ас. С. С. Смирнов, Рассказ о настоящем человеке. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСБЕСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Огнестойкий и кислотоупорный минерал волокнистого строения (широко применяется в технике).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСБЕСТОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к асбест. Асбестовые рудники. || Сделанный из асбеста. Асбестовые ткани.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСЕПТИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Меры обеззараживания операционных и иных инструментов, предметов и т. п., употребляемых при операции или лечении ран.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСЕПТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Прил. к асептика; обеззараженный. Асептическая повязка.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСЕССОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>В древнем Риме, в средневековой Европе и в некоторых буржуазных государствах, а также и в России (с нач. 18 в. до 2-ой половины 19 в.): судебное должностное лицо, заседатель.</text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Коллежский асессор — гражданский чин восьмого класса по табели о рангах дореволюционной России. </text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСИММЕТРИЧЕСКИ</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нареч. к асимметрический.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСИММЕТРИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что асимметричный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АСИММЕТРИЧНО</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нареч. к асимметричный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСИММЕТРИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. асимметричный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСИММЕТРИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Заключающий в себе асимметрию. Асимметричная фигура. Асимметричная композиция.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСИММЕТРИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Отсутствие или нарушение симметрии.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСКАРИДЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-рид</case> 
							<num>мн. (ед. аскарида, -ы, ж.)</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Зоол. Название семейства круглых червей, паразитирующих в кишечнике млекопитающих и человека.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСКЕТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Человек в высшей степени воздержанный, ведущий суровый образ жизни (в древности: христианский отшельник, проводивший свою жизнь в строгом воздержании).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСКЕТИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Религиозно-этическое учение, проповедующее подавление потребностей человека и «умерщвление плоти» для достижения нравственного совершенства. || Крайнее воздержание, отказ от жизненных благ и удовольствий. Он был далек от аскетизма и отрешенности от мира. Воронова, Шадр.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСКЕТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аскетизм, к аскет. Аскетическая жизнь. || Свойственный аскету. Дмитрий был болен и душевно: бешеная раздражительность сочеталась у него с крайней добротой, --- аскетические наклонности с порывами чувствительности, пьянства, разгула. Бунин, Освобождение Толстого.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСКЕТИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойственный аскету, крайне воздержанный. Жизнь его нельзя назвать аскетичной. Все выглядело обыкновенно. Он занимался спортом. Плавал. Гулял. Гранин, Эта странная жизнь. || перен. Строгий и скупой (о живописи, рисунке и т. п.). Коринская живопись торжественно строга, порой аскетична. Л. Мочалов, Неповторимость таланта.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСКОРБИНОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
 						
						
							<sense n="">
								<def><text>Аскорбиновая кислота — органическое вещество, необходимое для нормального обмена веществ в организме (витамин С). </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСПАРАГУС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Род спаржи с пышной красивой зеленью, разводимый как комнатное растение.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСПЕКТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Точка зрения, с которой рассматриваются предметы, понятия, явления. Ермоловой было свойственно доносить до зрителя правду о данном образе не в реалистическом, а в романтическом аспекте. Щепкина-Куперник, Ермолова. || Перспектива, в которой выступает явление, сторона предмета, придающая им особую окраску, звучание. Отдавшись полностью разработке темы войны в различных ее аспектах, К. Симонов как писатель ставит перед собой все более сложные задачи. Марков, Современность и проблемы прозы.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСПИД1</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Род ядовитых змей, распространенных в тропических и субтропических странах. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Прост. бран. О злобном, коварном человеке. — Ах, аспид, ах, погубитель! — застонал старик. Мамин-Сибиряк, Хлеб. Аграфена не вытерпела и напустилась на Епифана: — Изверг!.. Аспид!.. Креста у тебя на вороте нет. Седых, Даурия. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСПИД2</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. То же, что аспидный сланец.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСПИДНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к аспид2. || Сделанный из аспида. Аспидная доска. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Черно-серый, цвета аспида. Скрылись из виду пригороды, и, посерев от ночного тумана, аспидным стало поле за дорогой. Березко, Мирный город. </text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Аспидный сланец — слоистый сланец черно-серого цвета. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСПИРАНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лицо, готовящееся к научной или преподавательской деятельности при высшем учебном заведении или научно-исследовательском институте.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСПИРАНТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Разг. Женск. к аспирант.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСПИРАНТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аспирант. Аспирантское собрание.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСПИРАНТУРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Система подготовки при высших учебных заведениях или научно-исследовательских институтах профессорско-преподавательских и научных кадров.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСПИРАТОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прибор для засасывания проб газов, а также воздуха с целью определения их химического состава, содержания пыли, влаги и пр.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСПИРИН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лекарственный препарат, употребляемый как жаропонижающее и болеутоляющее средство.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССАМБЛЕЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Общее собрание какой-л., преимущественно международной, организации. Ассамблея народов Азии и Африки. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Бал, общественное собрание в эпоху Петра I. </text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Генеральная Ассамблея Организации Объединенных Наций — один из главных органов Организации Объединенных Наций, состоящий из представителей всех входящих в ее состав государств. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССЕНИЗАТОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто работает по ассенизации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССЕНИЗАЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Предназначенный, служащий для ассенизации. Ассенизационные машины.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССЕНИЗАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Система санитарных мероприятий и устройств по удалению и обезвреживанию нечистот, городских сточных вод.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИГНАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Название бумажных денежных знаков, выпускавшихся в России с 1769 по 1848 г.  У вас, Петр Иванович, нет ста рублей? У меня всего сорок ассигнациями. Гоголь, Ревизор. || Разг. устар. Бумажный денежный знак вообще. Ротмистр кивнул и бросил на стол пачку ассигнаций. Паустовский, Разливы рек.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИГНОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Действие по знач. глаг. ассигновать. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Ассигнованная сумма. Незадолго до этого Лаплас добился у правительства ассигнований, чтобы продолжить работы по измерению меридиана. Гранин, Повесть об одном ученом и одном императоре. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИГНОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ную, -нуешь</paradigm> 
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Выделить (выделять) определенные денежные средства на какие-л. цели. — Ассигновал наш колхоз деньги на покупку пианино для клуба, да вот все подходящего не находится, — сказал Миша безрадостно. Лидин, Слава.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИГНОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-нуется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к ассигновать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИГНОВКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -вок, дат. -вкам, ж. Адресованный распорядителем кредита банку документ, по которому банк производит выплату или перечисление ассигнованной суммы.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИГНОВЫВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>ассигновывал, -ла, -ло</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что ассигновать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИГНОВЫВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ается</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к ассигновывать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИМИЛИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Уподобить (уподоблять) кому-, чему-л. видоизменяя, превратить (превращать) одно в другое, ему подобное. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Биол. Усвоить (усваивать). Ассимилировать пищу. Ассимилировать кислород воздуха. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИМИЛИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руюсь, -руешься</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Уподобиться (уподобляться) кому-, чему-л. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. только несов. Страд. к ассимилировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИМИЛЯТИВНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Ассимилирующий, приводящий к ассимиляции.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИМИЛЯТОР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сторонник ассимиляторства.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИМИЛЯТОРСТВО</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Насильственное навязывание угнетенным национальностям языка и культуры господствующей нации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИМИЛЯЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к ассимиляции. Ассимиляционные процессы.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИМИЛЯЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Действие по глаг. ассимилировать (в 1 знач.) и состояние по знач. глаг. ассимилироваться; уподобление. Языковая ассимиляция. Ассимиляция звуков. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Этногр. Слияние одного народа с другим с утратой одним из них своего языка и культуры. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Биол. Процесс усвоения растительными или животными организмами внешних по отношению к ним веществ. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИРИЙСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к ассирийцы, к Ассирия.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИРИЙЦЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ев</case>
							<num>мн. (ед. ассириец, -рийца, м.; ассирийка, -и, мн. ассирийки, -риек, -рийкам, ж.).</num>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Народ, живущий в Ираке, Иране, Турции, СССР и некоторых других странах, а также лица, относящиеся к этому народу. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. То же, что ассирияне. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИРИЯНЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-ян</case> 
							<num>мн. (ед. ассириянин, -а, м.; ассириянка, -и, мн. ассириянки, -нок, -нкам, ж.)</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Население Ассирии, одного из древнейших великих государств Передней Азии, существовавшего с конца 3 тысячелетия и до конца 7 века до н. э.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИСТЕНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Помощник профессора, врача при выполнении ими каких-л. научных работ, операций и т. п. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Младшая преподавательская должность в высших учебных заведениях, а также лицо, занимающее эту должность. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИСТЕНТСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к ассистент. Ассистентская должность. Ассистентские обязанности.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССИСТИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Исполнять обязанности ассистента (в 1 знач.). Иноземцев не только ассистировал ему  при разных операциях, но и сам уже делал одну операцию. Пирогов, Дневник старого врача.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССОНАНС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лит. Повторение в стихе сходных гласных звуков. || Неточная рифма, в которой совпадают только ударные гласные звуки.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССОРТИ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нескл., ср. Специально подобранная смесь чего-л., преимущественно однородного; набор. Мы устроили себе десерт — ассорти из земляники, черники и малины. Солоухин, Владимирские проселки.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССОРТИМЕНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Подбор различных видов и сортов товаров в торговом предприятии или изделий в производственном предприятии. || Подбор однородных предметов различных сортов. Ассортимент красок.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССОЦИАТИВНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Психол. Свойство по знач. прил. ассоциативный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССОЦИАТИВНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Психол. Прил. к ассоциация (в 3 знач.). Ассоциативный процесс.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССОЦИАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Объединение лиц или учреждений одного рода деятельности. Ассоциация научных работников. Краеведческая ассоциация. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Группа, сочетание, соединение чего-л. Ассоциация молекул. Звездная ассоциация. Ассоциация растений. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Психол. Основанная на нервно-мозговых процессах связь между отдельными психическими актами (представлениями, мыслями, чувствами), благодаря которой за одним следует другое, так или иначе с ним связанное. Ассоциация по сходству. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССОЦИИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp>сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Психол. Установить (устанавливать) ассоциацию (в 3 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АССОЦИИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руюсь, -руешься</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Вступить (вступать) в связь по ассоциации (в 3 знач.). Как и у всех иностранцев, с Венецией у меня ассоциировались гитары, полумаски, гондолы, романтические герои. Гардин, Воспоминания. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Сочетаться, объединиться (объединяться). </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. только несов. Страд. к ассоциировать. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТЕНИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Человек, страдающий астенией.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТЕНИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Прил. к астения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТЕНИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Состояние общей слабости организма; бессилие.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТЕРОИДЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. астероид, -а, м.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Астр. Малые планеты, обращающиеся вокруг Солнца, гл. образом между орбитами Марса и Юпитера.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТИГМАТИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Опт. Недостаток оптических стекол или преломляющей способности глаза, состоящий в том, что лучи, вышедшие из одной точки, не собираются вновь в одном фокусе и изображение получается расплывчатым.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТИГМАТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Опт. Прил. к астигматизм.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТМА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Приступы удушья вследствие болезни сердца или бронхов. Сердечная астма. Бронхиальная астма.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТМАТИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Человек, страдающий астмой.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТМАТИЧЕСКИ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нареч. Как астматик.  задышал астматически и хрипло, словно в горле у него что-то застряло. Липатов, Деревенский детектив.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТМАТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к астма. || Такой, какой бывает у больного астмой. Он снова замолчал. Стало слышно его тяжелое, астматическое дыхание. Чаковский, Блокада.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Травянистое декоративное растение сем. сложноцветных, с цветками различной окраски без запаха.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРАЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Звездный. Астральный свет. Астральные культы древнего мира.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРО…</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Первая составная часть сложных слов, соответствующая по значению слову звездный, например: астрокоррекция, астроспектрограф, астроспектроскопия. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>


					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРОБИОЛОГИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Научная дисциплина, посвященная исследованиям жизни во Вселенной во всех ее проявлениях.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРОБОТАНИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Раздел астробиологии, посвященный исследованию предполагаемой растительности на планетах Солнечной системы.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРОГРАФ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Астрономический инструмент для фотографирования небесных объектов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРОДИНАМИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Раздел небесной механики, посвященный изучению движения искусственных спутников Земли, Луны, автоматических межпланетных станций и т. п.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРОЛОГ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто занимается астрологией.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРОЛОГИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Возникшее в древности ложное учение о влиянии небесных светил на земные события и жизнь людей (занимается предсказанием будущего по расположению небесных светил).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРОЛЯБИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Угломерный прибор, служивший до 18 в. для определения долгот и широт в астрономии, с 18 в. применялся для измерения горизонтальных углов при работах по межеванию земель.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРОМЕТРИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Раздел астрономии, занимающийся определением видимого положения небесных тел и измерением времени.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРОНАВИГАЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к астронавигации. Астронавигационные наблюдения. Астронавигационные измерения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРОНАВИГАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Метод навигации, основанный на определении места движущегося судна или летательного аппарата по измерению высоты небесных светил.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРОНАВТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Специалист по астронавтике. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. То же, что космонавт. На ракетодроме, когда отгремят звуки торжественных маршей, астронавты попрощаются с близкими и друзьями. Данин, Неизбежность странного мира. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРОНАВТИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наука о полете летательных аппаратов в мировом пространстве; космонавтика.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРОНОМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Специалист по астрономии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРОНОМИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к астрономия. Астрономические инструменты. Астрономические открытия.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Астрономические числа (или цифры) — очень большие в числовом отношении величины. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРОНОМИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наука о небесных телах и системах небесных тел, их происхождении, строении, развитии, законах движения, химическом составе.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРОФИЗИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Специалист по астрофизике.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРОФИЗИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Раздел астрономии, изучающий физическое состояние и химический состав небесных тел.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСТРОФИЗИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к астрофизика.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСФАЛЬТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Природная и искусственная буро-черная смолистая масса, используемая при устройстве дорог, тротуаров и в некоторых отраслях промышленности. Месторождения асфальта. Варка асфальта. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Дорога, тротуар, покрытые такой массой. Даша быстро шла по мокрому асфальту, по зыбким полосам электрического света. А. Н. Толстой, Сестры. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСФАЛЬТИРОВАНИЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Действие по знач. глаг. асфальтировать. Асфальтирование улиц и площадей.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСФАЛЬТИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Покрыть (покрывать) асфальтом (в 1 знач.). Асфальтировать дорогу.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСФАЛЬТИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к асфальтировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСФАЛЬТОБЕТОН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Строительный материал, состоящий из смеси щебня (или гравия), песка и асфальта (употребляется в дорожном, аэродромном, гидротехническом и других видах строительства).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АСФАЛЬТОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к асфальт. Асфальтовое производство. || Содержащий асфальт. Асфальтовый бетон. Асфальтовая мастика. || Покрытый асфальтом. Асфальтовые тротуары.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АСФИКСИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Резкое расстройство дыхания вследствие недостатка в крови кислорода и избытка углекислоты.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>


					<entry>
						<form>
							<orth>АСЬ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>междом. Прост. Употребляется как вопросительный отклик при ответе и переспрашивании или как понуждение к ответу. — А признавайтесь-ка, даром что у нас, так сказать, затишье, ведь недурно и у нас, ась? Тургенев, Затишье. — Дя-дя! — тихо позвал он. — Ась? — торопливо отозвался Терентий. М. Горький, Трое.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТАВИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Появление у человека, животных или растений признаков, свойственных их отдаленным предкам.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТАВИСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к атавизм. Атавистические явления.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТАКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Стремительное нападение войск на противника, решающий момент наступления. Воздушная атака. Отбить атаку. □ Если они  идут в атаку — то с тем, чтобы опрокинуть врага во что бы то ни стало. Л. Соболев, Морская душа. || перен. Разг. Действие, предпринятое против кого-л. или для достижения какой-л. цели. Саенко повел атаку. Мягко, но настойчиво потребовал сказать, сколько и каких реальных рабочих получит он для первой лавы. Игишев, Шахтеры.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТАКОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-кую, -куешь; прич. страд. прош. атакованный, -ван, -а, -о</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Произвести (производить) атаку. Лесистая и болотистая местность не позволяла атаковать противника широким фронтом. Шолохов, Тихий Дон. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. перен. Разг. Действовать энергично, с напором, чтобы добиться чего-л., получить что-л. и т. п. Днем здесь нас атаковали владельцы маленьких катеров, уговаривая посетить остров Иф. Никулин, Во Франции. Наши юные читатели буквально атакуют нас, писателей: «Напишите книгу о будущем!» Михалков, Читается с увлечением. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТАКОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-куется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к атаковать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТАКОВЫВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>атаковывал, -ла, -ло</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
							<transit>перех.</transit>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что атаковать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТАКОВЫВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ается</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к атаковывать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТАМАН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. В старину: выборный начальник вольных казачьих дружин. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. В дореволюционной России: назначаемый или выборный начальник в казачьих войсках и селениях, выполнявший военные, полицейские и административные функции. Станичный атаман. Войсковой атаман. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Главарь, предводитель. Атаман разбойников. □ Рыбаки с неводом ехали на ночь в Камышовую бухту. Шесть человек команды спали на дне лодки; седьмой — атаман — правил рулем. Никандров, Береговой ветер. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТАМАНИТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ню, -нишь</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. устар. То же, что атаманствовать. — Пойдем завтра к атаману с повинной. --- Атаманит у нас опять Каргин. Седых, Даурия.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТАМАНСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к атаман. Атаманские обязанности.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТАМАНСТВО</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Должность, звание атамана.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТАМАНСТВОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ствую, -ствуешь</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Быть атаманом.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТАМАНША</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Женск. к атаман (в 3 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТЕИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Отрицание существования бога, отказ от религиозных верований; безбожие.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТЕИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Последователь атеизма.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТЕИСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к атеизм, к атеист. Атеистическая литература. Атеистические убеждения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТЕЛЬЕ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нескл., ср.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Мастерская живописца, скульптора, фотографа. Вокруг Зиновия Ивановича скоро организовался кружок художников; они выпросили у совета командиров маленькую комнатку в мезонине и устроили ателье. Макаренко, Педагогическая поэма. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Мастерская одежды, обуви и т. п. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТЕРОСКЛЕРОЗ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Заболевание сердечно-сосудистой системы; наиболее распространенная форма артериосклероза.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТЛАНТЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. атлант, -а, м.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Архит. Колонны в виде мужских фигур, поддерживающие перекрытия.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТЛАС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сборник географических карт. Атлас СССР. Большой советский атлас мира. || Собрание таблиц, рисунков, чертежей и т. п. в виде альбома. Анатомический атлас. Ботанический атлас.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТЛАС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сорт плотной шелковой ткани с гладкой, блестящей лицевой стороной.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТЛАСИСТЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Гладкий, блестящий, похожий на атлас. Атласистая кожа.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТЛАСНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к атлас. Атласная ткань. || Сделанный из атласа. Графиня, в белом атласном халате, шитом серебром, --- вошла в комнату спокойно и величественно. Л. Толстой, Война и мир. || перен. Гладкий, блестящий, похожий на атлас. Смешанный запах цветов поднимался от земли. Атласные листья прохладно касались то шеи, то щеки. М. Горький, Жизнь Клима Самгина.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТЛЕТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Цирковой артист или спортсмен, занимающийся силовыми упражнениями. || Человек крепкого телосложения и большой физической силы.  был рослый, плечистый, — почти атлет, необъятной силы и несокрушимого здоровья. Лесков, Однодум. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Спортсмен, занимающийся атлетикой. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТЛЕТИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Совокупность гимнастических упражнений, воспитывающих ловкость, силу, выносливость. Легкая атлетика. Тяжелая атлетика.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТЛЕТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Прил. к атлетика. Атлетические упражнения. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Свойственный атлету, такой, как у атлета. Атлетическое телосложение. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТМОСФЕРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Газообразная оболочка Земли и некоторых других планет. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Разг. Воздух. Даже среди знойной атмосферы палящего дня чувствуется, как пышет от них  жаром. Серафимович, На заводе. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. перен.; чего или какая. Окружающие условия, обстановка.  радостно окунался в атмосферу кипучей деятельности, немедленно принимался за работу. Бек, Талант. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="4">
							<def>
								<text>4. Физ., тех. Единица измерения давления. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТМОСФЕРИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к атмосфера (в 1 знач.).</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТМОСФЕРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к атмосфера (в 1 знач.). Атмосферный кислород. Атмосферное давление.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТОЛЛ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Коралловый остров, имеющий форму сплошного или разорванного кольца. Взгляды наши были устремлены на коралловые атоллы, обрамленные перистой бахромой кокосовых пальм. Новиков-Прибой, Цусима.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТОМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наименьшая частица химического элемента, которая является носителем его химических свойств.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Меченые атомы см. меченый. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТОМАРНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Спец. Прил. к атом. Есть дозиметры, меряющие дозу в веществе той же плотности, что и живая ткань, даже имеющем тот же атомарный состав. Лучник, Невидимый современник. || Существующий в виде отдельных, рассеянных атомов. Атомарный водород и кислород в атмосфере Марса.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТОМИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Учение о прерывистом (зернистом) строении материи, согласно которому материя состоит из отдельных, чрезвычайно малых частиц-атомов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТОМИСТИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что атомизм.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТОМИСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к атомизм, к атомистика. Атомистическая теория.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТОМНИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Специалист по атомной энергии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТОМНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к атом. Атомный вес. Атомное ядро. Атомная энергия. || Связанный с использованием атомной энергии. Атомная электростанция. Атомный ледокол. Атомное оружие.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТОМОХОД</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Судно с двигателем, работающим на атомной энергии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТОМЩИК</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. То же, что атомник. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Сторонник применения атомной бомбы. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТОНИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Ослабление напряжения, возбудимости тканей и органов, вялость тканей и мускулов.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТРИБУТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Филос. Необходимое, существенное, неотъемлемое свойство предмета или явления, в отличие от случайных, преходящих его состояний. Движение есть атрибут материи. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Постоянная принадлежность, характерный признак.  заметил Тафаев, человек со всеми атрибутами жениха, то есть с почтенным чином, с хорошим состоянием, с крестом на шее, словом, с карьерой и фортуной. И. Гончаров, Обыкновенная история. Никто лучше его не умел использовать в случае нужды атрибуты советского моряка — бескозырку, бушлат, лиловатые полоски тельняшки. Первенцев, Честь смолоду. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Грамм. То же, что определение (в 5 знач.). </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТРИБУТИВНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Грамм. Свойство по знач. прил. атрибутивный.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТРИБУТИВНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Грамм. Определительный. Атрибутивная связь слов. Атрибутивные отношения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТРОПИН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Ядовитое вещество, извлекаемое из растений белладонны, белены, дурмана (применяется в медицине как болеутоляющее средство, в глазной практике и т. д.).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТРОФИРОВАННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
							 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Подвергшийся атрофии, атрофировавшийся.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТРОФИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm> -руется</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Подвергнуться (подвергаться) атрофии. От неподвижного стояния  опухали ноги и атрофировались ножные мышцы. Вересаев, На японской войне. Со дня смерти Анны чувства в нем временно атрофировались. Шолохов, Тихий Дон.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТРОФИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Потеря жизнеспособности и уменьшение размеров органа, отдельных тканей организма вследствие нарушения их питания или длительного бездействия (биол., мед.). || перен. Утрата, притупление какого-л. свойства, способности и т. п. — У вас полная атрофия воли, и вы играете в жизни самую унизительную роль. Мамин-Сибиряк, Не то.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТТАШЕ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>нескл., м. Должностное лицо при дипломатическом представительстве, являющееся специалистом-консультантом в какой-л. области. Военный атташе. Торговый атташе. || Младший дипломатический ранг.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТТЕСТАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Официальный документ об окончании учебного заведения. В аттестате его  сказано было, что он знает с дюжину наук да с полдюжины древних и новых языков. И. Гончаров, Обыкновенная история. || Свидетельство о присвоении ученого или специального звания. Аттестат профессора. Аттестат старшего научного сотрудника. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Документ, удостоверяющий право на получение военнослужащим денежного, вещевого и другого довольствия, а также документ, по которому иждивенец военнослужащего получает часть его денежного довольствия. В госпиталь его  доставили в спешке, без вещевого, продовольственного и денежного аттестатов. Б. Полевой, Повесть о настоящем человеке. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. В дореволюционной России: свидетельство о прохождении службы, выдававшееся при отставке. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="4">
							<def>
								<text>4. Документ, удостоверяющий породистость животного. — Я купил его  так, без породы, без аттестата. Л. Толстой, Холстомер. </text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Аттестат зрелости см. зрелость. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТТЕСТАЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к аттестации. Аттестационная комиссия. Аттестационное свидетельство.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТТЕСТАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Действие по знач. глаг. аттестовать. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Отзыв, характеристика, даваемые кому-, чему-л.  Это аттестация командира, а что скажете о товарище? Лавренев, За тех, кто в море. Карелин дал мне о Кара-Бугазе весьма нелестную письменную аттестацию и предостерегал от углубления в залив. Паустовский, Кара-Бугаз. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТТЕСТОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-тую, -туешь; прич. страд. прош. аттестованный, -ван, -а, -о</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Дать (давать) отзыв, характеристику о ком-, чем-л. — По секрету скажу — оч-чень положительно аттестует тебя начальство. Злобин, Пропавшие без вести. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Присвоить (присваивать) звание кому-л.  был награжден орденом Красной Звезды, аттестован старшим сержантом и получил назначение на должность командира взвода. Овечкин, С фронтовым приветом. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Оценить (оценивать) чьи-л. знания, поставив какую-л. оценку. Аттестовать учеников. </text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Аттестовать себя — показать (показывать) себя с какой-л. стороны. </text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТТЕСТОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-туется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к аттестовать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к Аттика (область древней Греции). Аттический диалект.</text>
							</def>
						</sense>
						
						
							<sense n="">
								<def><text>Аттическая соль — изящная острота, остроумная насмешка. Сергей Иванович, умевший, как никто, для окончания самого отвлеченного и серьезного спора неожиданно подсыпать аттической соли и этим изменять настроение собеседников, сделал это и теперь. Л. Толстой, Анна Каренина. </text></def>
							</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТТРАКЦИОН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
 
						</inflection>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Эффектный номер цирковой или эстрадной программы. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. обычно мн. ч. (аттракционы, -ов). Устройство для развлечения в местах общественных гуляний: качели, тир, карусель и т. п. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АТУ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>междом. Охот. Команда собакам на охоте (преимущественно на зайца), означающая: бери, лови, хватай. У меня недоставало сил стащить его  с места, и я начинал кричать: — Ату! ату! Л. Толстой, Детство.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>междом.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Возглас, которым перекликаются, чтобы найти или не потерять друг друга. — Ау! — раздался снова голос Евлампии. — Ау! ау! — отозвался Слеткин и бросился в кусты. Тургенев, Степной король Лир.  Ау! Константин Гаврилович!.. Ау! Чехов, Чайка. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. в знач. сказ. Прост. Конец, прошло, пропало. , как на мою спасительницу. Ведь уж кабы не она, ау, брат. А. Островский, Поздняя любовь. — Стало быть, наш департамент — ау? — машинально произнес он упавшим голосом. Салтыков-Щедрин, Пошехонские рассказы. — Прекрати декламацию, мама! — Что там… декламация! — не сдавалась старуха. — Молодость-то… ау! Он и сам понимал, что «молодость — ау». Караваева, Огни. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУДИЕНЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Официальный прием у лица, занимающего высокий государственный пост. — Да вот нынче поеду к барону Воробьеву, вчера не мог добиться аудиенции. Л. Толстой, Воскресение.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУДИТОРИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>ж,</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Помещение, предназначенное для чтения лекций, докладов. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. собир. Слушатели лекции, доклада, речи и т. п. Я впервые был на вечере Маяковского в Тенишевском училище. Он читал поэму «Человек». Аудитория была по преимуществу юная, артистическая и литературная. Перцов, Из автобиографии. </text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУКАНЬЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Действие по знач. глаг. аукать, а также крики „ау“.  огласилась криками и ауканьем. Григорович, Переселенцы.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУКАТЬ</orth>
						<gramGrp>
 							<paradigm>-аю, -аешь</paradigm>
 							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Кричать „ау“. И уже перекликались голоса над берегом, аукали в парке. Гайдар, Военная тайна.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУКАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-аюсь, -аешься</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Перекликаться, крича „ау“.  шел впереди и все кричал и аукался с кем-то заливистым голосом. Л. Толстой, Яснополянская школа. Перебираясь через овражек, пахнувший грибной сыростью, дети аукались, свистели. Коновалов, Истоки.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУКНУТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ну, -нешь</paradigm>
							<asp>сов.</asp> Однокр. к аукать. 
						</gramGrp>
						</form>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУКНУТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-нусь, -нешься</paradigm>
							<asp>сов.</asp> Однокр. к аукаться.
						</gramGrp>
						</form>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУКЦИОН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Публичная продажа какого-л. имущества, вещей, при которой продаваемая вещь приобретается лицом, предложившим за нее наивысшую цену. — Имение мое было продано с аукциона за долги. Салтыков-Щедрин, Современная идиллия.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУКЦИОНЕР</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что аукционист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУКЦИОНИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Официальное лицо, производящее продажу с публичного торга.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУКЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аукцион. Аукционный торг. Аукционная продажа.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУЛ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Селение (на Кавказе, в Казахстане и в Средней Азии). В большом ауле, под горою, Близ саклей дымных и простых, Черкесы позднею порою Сидят. Лермонтов, Кавказский пленник. Белые и серые домики аула Веселого --- тянутся вдоль реки, давшей свое имя этому аулу. Либединский, Горы и люди.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аул. Аульный Совет народных депутатов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>В спортивных играх: перелет мяча, шайбы за черту, ограничивающую поле игры.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУТЕНТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. То же, что аутентичный. Аутентический текст договора.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУТЕНТИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Свойство по знач. прил. аутентичный; подлинность.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУТЕНТИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Книжн. Подлинный, действительный. Аутентичный текст. || Исходящий из первоисточника, соответствующий подлинному. Аутентичное толкование закона.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АУТОДАФЕ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Публичное сожжение на костре еретиков, еретических сочинений по приговорам инквизиции в средние века.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФАЗИЯ и АФАЗИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Мед. Расстройство речи, заключающееся в утрате способности говорить или понимать слышимые слова, фразы, вызываемое очаговыми поражениями головного мозга.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФАЛИНА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Млекопитающее сем. дельфинов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФГАНСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к афганцы. Афганский язык.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФГАНЦЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ев</case>
							<num>мн. (ед. афганец, -нца, м.; афганка, -и, мн. афганки, -нок, -нкам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нация, основное население Афганистана, а также лица, относящиеся к этой нации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФЕЛИЙ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Астр. Наиболее удаленная от Солнца точка орбиты планеты или кометы; противоп. перигелий.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФЕРА</orth>
						<inflection>
							<case>-ы</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Рискованное и недобросовестное дело, предприятие с целью наживы. Ловкий мошенник большой руки, пустившись на такое дело, как злостное банкротство, не пропустил бы случая отделаться 25 копейками за рубль; он тотчас покончил бы всю аферу этой выгодной сделкой и был бы очень доволен. Добролюбов, Темное царство. —  связан с какими-то тайными организациями в разных странах. И я очень боюсь, чтоб он не вовлек тебя в какую-нибудь аферу. Закруткин, Сотворение мира.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФЕРИСТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Тот, кто занимается аферами.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФЕРИСТКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>род. мн. -ток, дат. -ткам, ж. Женск. к аферист.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФИША</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Объявление о спектакле, концерте, лекции и т. п., напечатанное крупными буквами и вывешиваемое на видном месте. У колхозного клуба афиша извещала, что коллектив художественной самодеятельности готовит спектакль «Заря». Лидин, Заря.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФИШИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Выставить (выставлять) напоказ, предать (предавать) широкой огласке. Ну, молчит . Ну, не хочет афишировать своих отношений с Яшей, — что тут возмутительного? Горбатов, Мы и радист Вовнич.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФИШИРОВАТЬСЯ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-руется</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Страд. к афишировать.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФИШНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к афиша. Афишный лист. || Предназначенный для вывешивания, наклеивания афиш. Афишная тумба.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФОРИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Изречение, выражающее с предельной лаконичностью в отточенной форме какую-л. оригинальную мысль.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФОРИСТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Содержащий афоризмы; имеющий форму афоризма. Афористический слог.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АФОРИСТИЧНО</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Нареч. к афористичный. Вот, оказывается, как надо писать? Не только плести фабулу, рисовать портрет, а продумывать буквально каждую фразу, строить ее изящно, афористично. Авдеев, «Зайцем» на Парнас.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФОРИСТИЧНОСТЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Свойство по знач. прил. афористичный. Работа над словом в «Коньке-Горбунке» была очень интересной. Ершовский стих с его афористичностью делал чудеса. М. Кнебель, Вся жизнь.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФОРИСТИЧНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>То же, что афористический.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АФРИКАНЕРЫ и АФРИКАНДЕРЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. африканер и африкандер, -а, м.)</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Народность, населяющая Южную Африку, потомки европейских (преимущественно голландских) колонистов, а также лица, относящиеся к этой народности; буры.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФРИКАНИСТИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Совокупность наук, изучающих экономику, социально-политические проблемы, историю, право, развитие общественной мысли, этнографию, языки, литературу, искусство народов Африки.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФРИКАНСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к африканцы, к Африка. Африканские пустыни.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФРИКАНЦЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ев</case>
							<num>мн. (ед. африканец, -нца, м.; африканка, -и, мн. африканки, -нок, -нкам, ж.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Жители, уроженцы Африки.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФРОНТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Устар. Публично нанесенное оскорбление; посрамление.  разослал бесплатные билеты на премьеру всем депутатам Штатов, но от них получил страшнейший афронт: скупые депутаты вернули билеты обратно директору. Булгаков, Жизнь господина де Мольера.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФФЕКТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Приступ сильного нервного возбуждения (ярости, ужаса, отчаяния). Даже наиболее воспитанные и выдержанные люди теряют временно самообладание и рассудительность под влиянием тяжелого аффекта. Юдин, Размышления хирурга.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФФЕКТАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Искусственная приподнятость и возбужденность, преувеличенное и подчеркнутое выражение какого-л. чувства, настроения. Видно было, что Аглае нравилась именно вся эта аффектация, с которою она начинала церемонию чтения стихов. Достоевский, Идиот. , казалось, была совершенно лишена всяких страстей и порывов. --- Проявление чувств она считала ненужной аффектацией, даже ломаньем. Конашевич, О себе и своем деле.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФФЕКТИВНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Повышенно-эмоциональный. На сцене артист живет подлинным чувством, но аффективного происхождения, то есть подсказанным аффективной памятью. Станиславский, Письмо А. Я. Гуревич, 9 апр. 1931.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФФЕКТИРОВАННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
							
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Преувеличенный, подчеркнутый и искусственный. Добролюбов постоянно относился к Писемскому с полнейшим и отчасти даже аффектированным пренебрежением. Писарев, Посмотрим!  прикладывал руку к козырьку фуражки с особенно продолжительной, аффектированной тщательностью. Куприн, Штабс-капитан Рыбников.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФФЕКТИРОВАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-рую, -руешь</paradigm>
							<asp> сов. и несов.</asp>
							<transit>перех.</transit> и без доп. Сделать (делать) что-л. с аффектацией. 
						</gramGrp>
						</form>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АФФИКС</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Лингв. Часть слова, имеющая грамматическое значение и вносящая некоторое изменение в значение корня (в зависимости от положения в начале, середине или конце слова называется префиксом, инфиксом и суффиксом). Словообразовательные и словоизменительные аффиксы.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АХ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>междом.</text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Употребляется при испуге, внезапном удивлении, радости и т. п. чувствах. Побежит ли он  с лестницы, или по двору, вдруг вслед ему раздастся в десять отчаянных голосов: — Ах, ах! Поддержите, остановите! Упадет, расшибется. И. Гончаров, Обломов. — Я пришел тебе сказать, что меня теперь ищут… — Ах! — вскрикнула Соня испуганно. Достоевский, Преступление и наказание. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Употребляется при высказывании, окрашенном каким-л. чувством (восхищением, нетерпением и т. п.). — Ах! не мучьте меня, говорите скорей! — сказала она. И. Гончаров, Обыкновенная история. Ах, какие это были ночи! Что лучше их? Гаршин, Очень коротенький роман. || Употребляется при выражении горя, сожаления и т. п. Ах, Дуня, Дуня! Что за девка-то была! Бывало, кто ни проедет, всякий похвалит, никто не осудит. Пушкин, Станционный смотритель. Ах! песнею моей прощальной Та песня первая была! Н. Некрасов, Поэт и гражданин. — Ах, ах, ах! — приговаривал он  с отчаянием, вспоминая самые тяжелые для себя впечатления из этой ссоры. Л. Толстой, Анна Каренина. || Употребляется при выражении возмущения, негодования, при бранных выражениях (обычно в восклицательных предложениях). — Ах ты, обжора! ах, злодей! — Тут Ваську Повар укоряет. И. Крылов, Кот и Повар. — Матрена! — закричал Дмитрий Степанович. — Ах, баба проклятая. А. Н. Толстой, Сестры. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Употребляется при частицах с усилительным значением, например: ах да!, ах кстати, ах разве?, ах так!, ах вот как!, ах вот еще! — Ах да! — вдруг хлопнул себя по лбу Свежевский, — я вот болтаю, а самое важное позабыл вам сказать. Куприн, Молох. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="4">
							<def>
								<text>4. в знач. сказ. Разг. Употребляется по значению глаголов: ахнуть и ахать (во 2 и 3 знач.). — Ну, я вскочил, приложился: ах-ах — из обоих стволов. Серафимович, Со зверями. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АХАНЬЕ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>ср.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Действие по знач. глаг. ахать, а также восклицания „ах“.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АХАТЬ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-аю, -аешь</paradigm>
							<asp>несов.</asp>
						</gramGrp>
						</form>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АХИ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн.</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. То же, что аханье. Предположения обсуждались на все лады, перемежаясь вздохами, ахами. Салтыков-Щедрин, Благонамеренные речи.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АХИЛЛЕСОВ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
						</inflection>
						</form>
						<symbol>◊</symbol>
						
							<sense n="">
								<def><text>Ахиллесова пята — слабая, уязвимая сторона кого-л. </text></def>
							</sense>
						
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АХИНЕЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Разг. Вздор, бессмыслица. Гаврила Ермолаев понес прямо какую-то ахинею, так что Иван Семенов не мог ничего разобрать. Мамин-Сибиряк, На чужой стороне.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АХНУТЬ</orth>
						<gramGrp>
 -ну, -нешь; сов. и однокр. (							<asp>несов.</asp>
 ахать). 
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="1">
							<def>
								<text>1. Разг. Воскликнуть „ах“, выражая какое-л. чувство: удивление, восторг, печаль, сожаление и т. п. Когда он сказал, что он русский, обе дамы немного удивились и даже ахнули. Тургенев, Вешние воды. Мы взобрались, наконец, на перевал, в седловину между двумя соседними вершинами, и разом ахнули от восторга перед открывшейся картиной. Морозов, Повести моей жизни. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="2">
							<def>
								<text>2. Прост. Произвести, издать громкий, сильный, отрывистый звук (при ударе, разрыве, выстреле). И вдруг ахнули сразу пять пушек. Залп был удачен. Шишков, Емельян Пугачев. Перед вечером где-то очень близко, будто за спиной, ахнул выстрел. Кетлинская, В осаде. </text>
							</def>
						</sense>
						<sense n="3">
							<def>
								<text>3. Прост. С силой ударить. , почти не размахиваясь, ахнул его по скуле. Шолохов, Тихий Дон. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АХОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прост. Плохой, скверный. — Ну какая же у нас жизнь --- аховая, братцы мои! Нет тебе нигде настоящего размаха! М. Горький, Бывшие люди. — Ваше положение аховое, — дом с часу на час загорится. Паустовский, Начало неведомого века. || Отчаянный, озорной. — Ведь ехать-то мимо Чертова лога придется, место  глухое, народец аховый… Хоть свету дождитесь. Короленко, Убивец.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АХРОМАТИЗМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Опт. Свойство оптических стекол преломлять лучи света, не разлагая их на составные цвета.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АХРОМАТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Опт. Не разлагающий светового луча на составные цвета. Ахроматическая линза. Ахроматические стекла.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АХТИ</orth>
						<gramGrp>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>междом. Устар. Употребляется при выражении сильной тревоги, сожаления, удивления. Псари кричат: — Ахти, ребята, вор! — И вмиг ворота на запор. И. Крылов, Волк на псарне.  все дожидается! Гоголь, Женитьба.</text>
							</def>
						</sense>
						<re>
							<sense n="">
								<def><text>Не ахти (какой) (прост.) — не очень хороший. Во всех деревнях, даже там, где земли были не ахти какие, колхозники обещали собрать невиданные урожаи. С. Антонов, Лена.  Располагайтесь. Помещение не ахти, но до утра выдержать можно. Арбузов, Ночная исповедь. </text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Не ахти как (прост.) — не очень хорошо, неважно. — Жаль, живется нам с тобой не ахти как. Чехов, Три года.</text></def>
							</sense>
							<sense n="">
								<def><text>Не ахти сколько (прост.) — не очень много. Народу в бригаде не ахти сколько, и доярки тоже ходили на сенокос. Белов, Деревня Бердяйка.</text></def>
							</sense>
						</re>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЦЕТИЛЕН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Бесцветный горючий ядовитый газ с неприятным запахом, состоящий из углерода и водорода (применяется для сварки и резки металлов и в синтезе органических веществ).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЦЕТИЛЕНОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к ацетилен. Ацетиленовый запах.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЦЕТОН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Органическое соединение, бесцветная жидкость (применяется как растворитель в производстве лаков, взрывчатых веществ, искусственного шелка и др.).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЦЕТОНОВЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к ацетон. Ацетоновый запах.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЦИДОФИЛИН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Молоко, сквашенное при помощи особых бактерий.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЦТЕКИ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. ацтек, -а, м.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наиболее крупная индейская народность Мексики, а также лица, относящиеся к этой народности.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АШУГ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Народный поэт-певец у кавказских народов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРАРИЙ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Площадка, приспособленная для принятия воздушных ванн.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Проветривание, насыщение воздухом. Аэрация зданий.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
					
					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРО…</orth>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Первая составная часть сложных слов, соответствующая по значению словам: авиационный, воздушный, например: аэроклуб, аэромаяк, аэронавигация. </text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОБНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Биол. Прил. к аэробы. Аэробные бактерии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОБЫ</orth>
						<inflection>
							<case>-ов</case>
							<num>мн. (ед. аэроб, -а, м.).</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Биол. Организмы, способные существовать только при наличии свободного кислорода; противоп. анаэробы.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОВИЗУАЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Спец. Производимый с летательных аппаратов (самолетов, вертолетов) визуально (невооруженным глазом или с помощью бинокля). Аэровизуальное обследование леса.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОДИНАМИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Часть аэромеханики, изучающая законы движения воздуха и др. газов и воздействие газов на обтекаемые ими тела.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОДИНАМИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аэродинамика. Аэродинамическая лаборатория. Аэродинамическая труба.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОДРОМ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Участок земной поверхности, предназначенный для взлета, посадки и стоянки самолетов, с сооружениями и оборудованием для их обслуживания.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОДРОМНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аэродром. Аэродромная площадка.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОЗОЛЬ</orth>
						<inflection>
							<case>-я</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Спец. Коллоидная система, состоящая из газовой среды, в которой взвешены твердые или жидкие частицы.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОЗОЛЬНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аэрозоль. Аэрозольная установка. Аэрозольные распылители. Аэрозольная иммунизация людей и животных.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОЛОГ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Специалист по аэрологии.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОЛОГИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аэрология. Аэрологическая станция. Аэрологические наблюдения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОЛОГИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Раздел метеорологии, изучающий физические, химические и др. свойства слоев атмосферы вне приземного слоя.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОМЕХАНИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Раздел механики, изучающий равновесие и движение газообразных сред и механическое воздействие этих сред на погруженные в них твердые тела.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОНАВИГАЦИОННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Относящийся к аэронавигации. Аэронавигационная карта. Аэронавигационное оборудование.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОНАВИГАЦИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Наука о методах и средствах вождения летательных аппаратов по намеченному пути; воздушная навигация.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОНАВТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Воздухоплаватель.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОНАВТИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Воздухоплавание.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОПЛАН</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Летательный аппарат тяжелее воздуха; самолет.</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОПЛАННЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аэроплан.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОПОРТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Расположенный на трассе воздушной линии аэродром, оборудованный всем необходимым для обеспечения регулярных полетов транспортной авиации.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОСАНИ</orth>
						<inflection>
							<case>-ей</case>
							<num>мн.</num>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Сани, передвигающиеся по снегу и льду тягой воздушного винта.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОСТАТ</orth>
						<inflection>
							<case>-а</case>
							<gender>м.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Летательный аппарат, наполненный газом легче воздуха (дирижабль, воздушный шар и т. д.).</text>
							</def>
						</sense>
						
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОСТАТИКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Часть аэромеханики, изучающая условия равновесия газов и действие неподвижных газов на погруженные в них твердые тела.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОСТАТИЧЕСКИЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аэростатика.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОСТАТНЫЙ</orth>
						<gramGrp>
							<paradigm>-ая, -ое</paradigm>
						</gramGrp>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Прил. к аэростат. Аэростатные стропы. Аэростатные заграждения.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОСЪЁМКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Съемка местности с летательных аппаратов с помощью различных съемочных систем.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОФОТОГРАФИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Раздел фотографии, охватывающий теорию и практику аэрофотосъемки местности с летательных аппаратов.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОФОТОСЪЁМКА</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
						<sense n="">
							<def>
								<text>Фотографирование местности с воздуха специальным аэрофотоаппаратом, установленным на самолете, вертолете, искусственном спутнике Земли или ракете.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>

					<entry>
						<form>
							<orth>АЭРОФОТОТОПОГРАФИЯ</orth>
						<inflection>
							<case>-и</case>
							<gender>ж.</gender>
						</inflection>
						</form>
 						<sense n="">
							<def>
								<text>Научная дисциплина, изучающая методы создания топографических карт по материалам аэрофотосъемки.</text>
							</def>
						</sense>
					</entry>
				</superEntry>
			</div>
		</body>
</xml>